let YETCNDT = {
    Chap1 ={
        Name: 'Bị đá rồi',
        Content: `“Vi Vi, đến Vong Tình Đảo đi, chúng ta ly hôn!”


        Bối Vi Vi vừa đăng nhập vào game (trò chơi điện tử) thì thấy ngay tin nhắn của “chồng” mình là Chân Thủy Vô Hương gửi đến. Vi Vi bỗng ngẩn ra. Không phải chứ, chẳng qua là đường dây mạng trong ký túc xá bị hư phải sửa nửa tháng thôi, mới có mười mấy ngày chứ mấy, thế mà đã “thay lòng” rồi ư?
        
        Mãi một lúc lâu sau Vi Vi mới định thần lại: “Tại sao vậy?”
        
        Chân Thủy Vô Hương: “Vi Vi, xin lỗi nhé, nguyên nhân vì sao thì muội đừng hỏi, huynh tặng muội một bộ trang bị Tiên Khí để bù đắp nhé.”
        
        Lại còn phí cấp dưỡng nữa? Vi Vi hơi rầu rĩ, “Không cần đâu.”
        
        Kết hôn trong game vốn không đến nỗi xem là thật, lúc đầu kết hôn với Chân Thủy Vô Hương cũng chỉ để làm nhiệm vụ thôi, số là có một phần thưởng nhiệm vụ rất tuyệt nhưng chỉ có các cặp kết đôi mới được làm, nên nam nữ độc thân trong bang phái đều lần lượt cưới nhau, Chân Thủy Vô Hương gửi tin nhắn hỏi Vi Vi có thể kết hôn với anh ta không, Vi Vi nghĩ ngợi rồi đồng ý.
        
        Đến giờ thì cưới nhau cũng được mấy tháng rồi, tuy Vi Vi vốn chưa từng sến tới mức “chồng ơi chồng à”, luôn chỉ gọi thẳng tên Chân Thủy Vô Hương nhưng hợp tác với nhau ăn ý, sát vai tác chiến cũng nhiều, dường như cũng có chút cảm tình cách mạng.
        
        Thì là game mà…
        
        Vi Vi trả lời tin nhắn lại: “Muội đến ngay đây.”
        
        Nhân vật “Lô Vĩ Vi Vi” trong game của Vi Vi lên ngựa, bắt đầu phi về phía Vong Tình Đảo. “Lô Vĩ Vi Vi” là một Hồng y Nữ hiệp được trang bị đầy mình.
        
        Trò chơi Mộng Du Giang Hồ mà Vi Vi tham gia là một trong những game online võ hiệp đang “hot” nhất trên thị trường hiện nay, thực ra game này xét trên các phương diện khác thì hoàn toàn chẳng có gì đặc biệt cả, chỉ có thiết kế rất đẹp, nhân vật lại vô cùng nhiều, các nhân vật nam nữ trong game mỗi bên có tới mười tám loại có thể lựa chọn. Hồng y Nữ hiệp mà Vi Vi chọn cũng khá hiếm người thích, chẳng phải vì vẻ ngoài của nó không xinh đẹp, mà vì vũ khí của nó là một thanh đao cực lớn.
        
        Thanh đao cực lớn, so với cây sáo phỉ ngọc ưu nhã, so với dây lụa bay lượn trắng như tuyết, so với kiếm mềm sóng sánh như nước thu, so với Nga My Thích, thì quả thực chẳng có mĩ cảm, rất không có vẻ phụ nữ, vì vậy các game thủ nữ rất ít chọn nó, nhưng Vi Vi lại thích, cảm thấy rất oai hùng, rất phù hợp với hình tượng của mình.
        
        Chạy đến Vong Tình Đảo, hai người cùng uống nước Vong Tình, hệ thống tuyên bố: “Lô Vĩ Vi Vi và Chân Thủy Vô Hương tình cảm rạn nứt, tuyên bố ly hôn, từ đây đôi bên có quyền tự do tìm kiếm đối tượng khác.”
        Chân Thủy Vô Hương muốn đưa cho Vi Vi một bộ trang bị Tiên Khí, Vi Vi bấm chọn từ chối, không chấp nhận, gửi đến khuôn mặt cười, Hồng y Nữ hiệp bỏ đi rất khí phách.
        
        Kết quả là buổi trưa hôm sau, Vi Vi ăn cơm xong lên mạng, Lôi Thần Ni Ni – cô gái mà Vi Vi cũng hay trò chuyện trong bang phái – gửi tin nhắn đến: “Vi Vi, chuyện gì vậy? Cậu với Chân Thủy ly hôn rồi? Nghe nói tối nay 8 giờ, anh ta với Tiểu Vũ Yêu Yêu cưới nhau đó!”
        
        Vi Vi: “……”
        
        Lôi Thần Ni Ni: “Ly hôn thật hả?”
        
        Vi Vi: “Ừ.”
        
        Lôi Thần Ni Ni: “Tiếc thật đó, Chân Thủy đó cũng được, không ngờ cũng háo sắc như ai, nhưng Tiểu Vũ Yêu Yêu thì đúng thật là quá xinh đẹp.”
        
        Ni Ni nói đến vẻ đẹp đó đương nhiên là không phải chỉ nhân vật trong game mà là chỉ ngoài đời thực. Ba tháng trước, công ty game tiến hành hoạt động bình chọn các game thủ, ba game thủ có phiếu bầu cao nhất sẽ nhận được các loại giải thưởng như bộ trang bị cao cấp, kinh nghiệm v.v… Tiểu Vũ Yêu Yêu nhờ mấy tấm hình và một đoạn video clip với cốt cách phi phàm của mình đã đọat giải quán quân, hệ thống xưng tặng danh hiệu “Giang hồ đệ nhất mĩ nhân”, chuyện này lập tức chấn động vang dội toàn hệ thống game Vi Vi đang chơi, Tiểu Vũ Yêu Yêu cũng trở thành mục tiêu thèm thuồng của đám háo sắc trong đó.
        
        “Chồng trước” chớp mắt cái đã cưới người con gái khác, tuy chỉ có chút chút tình cảm cách mạng với Chân Thủy, Vi Vi vẫn không thể không thấy ủ rũ, đập đầu vào bàn (đứa trẻ này hễ buồn là vậy đấy…), gào to: “Không chịu vậy đâu, lấy sắc dụ người!!!”
        Câu này Vi Vi không gào trong trò chơi mà là trong ký túc xá, thế là lập tức cô nàng bị bạn cùng phòng dùng gối đập vào đầu:
        
        “Bối Vi Vi! Đại mĩ nữ chân chính như cậu còn gào như thế thì bọn tớ còn sống được nữa không?”
        
        Quả vậy, Bối Vi Vi là mĩ nữ, hơn nữa còn là đại mĩ nữ siêu cấp. Nhưng mà mĩ nữ cũng có nhiều loại mà, có dạng ưu nhã, dạng gợi cảm, dạng ngọt ngào, dạng dịu dàng, dạng thục nữ…
        
        Còn có dạng như Vi Vi – dạng bình hoa…
        
        Tuy Vi Vi luôn cố gắng học hành, ngày ngày phấn đấu tiến đến gần dạng trí thức, nhưng mà…
        
        Cặp lông mày đẹp, sóng mắt hút hồn, màu môi luôn đỏ như son, dáng người bốc lửa, Bối Vi Vi dù cho có khoác lên người bộ đồng phục đạo mạo của Đại học A bước ra ngoài, thì cũng sẽ không ai cảm thấy cô là sinh viên của một trường đại học danh tiếng cả.
        
        Vi Vi nhớ đến chuyện đáng hận đó, tiếp tục đập đầu vào bàn.
        
        Trong máy tính, Lôi Thần Ni Ni tiếp tục buôn dưa: “Hồi đó cũng nghe nói Tiểu Vũ Yêu Yêu muốn cưới ai đó trong bảng xếp hạng đẳng cấp, không ngờ lại là với Chân Thủy Vô Hương, nhưng mấy đợt trước cũng thường thấy Chân Thủy và cô ta luyện cấp với nhau thật.”
        
        Quả nhiên là trong lúc cô không có ở đó đã nảy sinh “gian tình” với nhau, Vi Vi gửi đi một biểu tượng gương mặt bị shock nặng.
        
        “Thực ra cũng không trách Chân Thủy được, Vi Vi à, thực ra…”
        
        “Thực ra cái gì?” Vi Vi đã đập xong đầu vào bàn, cầm ly trà lên uống, một tay gõ chữ.
        
        “Thực ra… thực lực cậu mạnh thế, đứng thứ 6 trong bảng PK (chiến đấu), vả lại chưa từng đòi hỏi con trai phải trang bị đồ đạc cho, cho nên… mọi người đều nghi ngờ cậu là pê-đê đó!”
        
        “Phụt!” Vi Vi phun hết nước lên màn hình vi tính.`,
        ID : `Truyen1`,
    },
    Chap2 = {
        name : 'Vi vi cướp chồng',
        content: `Vi Vi muốn khóc mà không có nổi nước mắt, bất lực gõ chữ phản hồi: “Bạn à, mình chỉ là đến xem… cho…vui … thôi… mà…”

        Buổi tối 8 giờ đúng.
        
        Hồng Y Nữ Hiệp lưng vác đại đao uy phong ngời ngời đứng trên cầu Chu Tước ở thành Trường An.
        
        Đây là nơi kiệu hoa phải đi qua khi làm lễ.
        
        Kết hôn trong Mộng Du Giang Hồ có thể rất linh đình hoặc rất đơn giản, lúc đầu Vi Vi và Chân Thủy cưới nhau rất giản dị, chỉ đến chỗ Nguyệt Lão công chứng một lúc, vì lúc đó mọi người đều nghèo mà, vả lại kết hôn vì nhiệm vụ thôi, không cần phải quá xem trọng hình thức.
        
        Mà lễ cưới của Chân Thủy và Tiểu Vũ Yêu Yêu hôm nay không nghi ngờ gì nữa, là siêu hào nhoáng.
        
        Hoa lễ rực rỡ, kèn trống mở đường, ba người khiêng kiệu hoa trên phố, yến tiệc bao cả tửu lầu cao cấp, nghe nói người dự tiệc còn được phát bao lì xì có 888 đồng vàng.
        
        Trong game người người bàn tán xôn xao về hôn lễ này lâu rồi, vốn dĩ Tiểu Vũ Yêu Yêu nổi tiếng thế, mà Chân Thủy Vô Hương cũng đâu phải kẻ vô danh, nghe đồn chuyện này còn khiến cả những game thủ ở những game khác cũng phải kinh ngạc, còn có người đăng kí tạm một tài khoản để đến xem hôn lễ nữa.
        
        Trên cầu Chu Tước, Hồng Y Nữ Hiệp vẫn đứng bất động, bóng dáng mảnh mai, biểu cảm lạnh lùng.
        
        Và đúng vào phút này, kênh “Thế giới” đã bùng nổ.
        
        [Thế giới] [Hoa Xuy Hoa Vũ]: Mọi người có nhìn thấy chưa, tôi thấy vợ trước của Chân Thủy Vô Hương đang đứng trên cầu Chu Tước kìa!
        
        [Thế giới] [Anh Yêu Em]: Thấy rồi, tôi nhìn thấy rồi.
        
        [Thế giới] [Thương Tâm Kiều Hạ Xuân Ba Lục]: Nhìn thấy rồi, thở dài, tôi thấy bóng cô ấy thật bi thương quá. Ôi thế gian, xưa nay chỉ thấy người nay cười, có ai thấy người xưa khóc đâu!
        
        [Thế giới] [Ồ hà hà]: Khỉ thật, lại thấy Hỏa Tinh Văn, lão đây ghét nhất Hỏa Tinh Văn!
        
        [Thế giới] [OoloO]: Nhìn thấy lâu rồi, tôi đứng bên cạnh cô ấy mà, woa a, hôm nay có chuyện vui xem rồi! Chắc cô ấy sẽ cướp chồng đây!
        
        [Thế giới] [Nhất Tiện Cửu Châu Hàn]: Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng nè! Tiểu Vũ Yêu Yêu về với ta!!
        [Thế giới] [Anh yêu em]: Hỏa Tinh Văn thì sao, Địa Cầu Văn bộ tuyệt lắm hả, ngươi phân biệt tinh cầu!
        
        [Thế giới] [Trà sữa sô cô la]: Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng!! Nhất Tiện cút sang một bên, Tiểu Vũ Yêu Yêu là của ta!
        
        [Thế giới] [Ồ hà hà]:: ……
        
        Tiếp đó những kẻ bất bình đã xuất hiện.
        
        [Thế giới] [anny]: Tuy Tiểu Vũ Yêu Yêu là mỹ nữ, nhưng tôi cũng phải thừa nhận là việc làm này của cô ta không được hay ho cho lắm, cướp chồng người ta còn vênh vang thế kia, không sợ trời phạt à!
        
        [Thế giới] [Sét kêu oái oái]: Phải đó, Lô Vĩ Vi Vi tốt lắm, trượng nghĩa cực kỳ.
        
        [Thế giới] [Thương Tâm Kiều Hạ Xuân Ba Lục]: Nhìn Lô Vĩ kìa, đau lòng tới nỗi không nói câu nào.
        
        [Thế giới] [Đạo Thảo 520]: Kẻ thứ ba… vốn là giai nhân… sao lại phải…
        
        [Thế giới] [Tiểu Vũ Yêu Yêu Không Biết Nhục 108]: Hây hây, tại sao vênh vang thế nhỉ, cướp chồng nhà người ta rồi tất nhiên phải ra đây chứ, Tiểu Vũ Yêu Yêu không biết nhục không biết nhục không biết nhục không biết nhục không biết nhục không biết nhục, *&^%$^&%$$x… (lời chửi thề bị hệ thống ngăn lại).
        
        “Tiểu Vũ Yêu Yêu Không Biết Nhục 108” này là kẻ thù của Tiểu Vũ Yêu Yêu, không biết có mối thâm thù tới cỡ nào mà bình thường không có gì cũng phải ra chửi vài câu, nghe nói cũng bị giết chết bao nhiêu lần rồi, nhưng càng giết càng dũng cảm, bị cấm nói lại đăng nhập từ đầu, con số sau ID của anh ta chính là đại diện cho số lần bị cấm vào.
        Người này mới xuất hiện, đám bạn thân của Tiểu Vũ Yêu Yêu cũng không nhịn nổi nữa.
        
        [Thế giới] [Tiểu Vũ Phi Phi]: Cái đứa không biết nhục kia câm miệng lại! Còn nữa, ai nói Yêu Yêu là kẻ thứ ba, đừng có quá kiêu ngạo thế, đáng để Yêu Yêu của bọn ta là kẻ thứ ba à!!!
        
        [Thế giới] [Tiểu Vũ Thanh Thanh]: Ai muốn đến cướp chồng thì thử xem, đừng có tưởng là lên được bảng xếp hạng PK là ngon lắm, gia tộc Tiểu Vũ bọn này đều ở đây cả, chỉ sợ người ta không dám tới!
        
        [Thế giới] [wsn]: Con gái mà lên bảng PK thì chắc chắn là khủng long siêu to, Chân Thủy lựa chọn quá đúng!
        
        Theo sự bùng phát của kênh [Thế giới], mọi người đều lần lượt chạy đến cầu Chu Tước.
        
        Bối Vi Vi ra khỏi nhà vệ sinh, bước đến trước vi tính liền nhìn thấy cảnh tượng như thế này, Hồng y Nữ hiệp xung quanh nghìn nghịt người xúm đen xúm đỏ, nhưng rất biết ý với nhau mà chừa ra một khoảng vòng tròn xung quanh Nữ hiệp, để Nữ hiệp cô độc, bóng dáng thê lương đứng ngay chính giữa.
        
        Sau đó những người xung quanh bắt đầu gõ chữ tới tấp, tần suất cao nhất là — “Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng! Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng! Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng! Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng! Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng! Ủng hộ Lô Vĩ Vi Vi cướp chồng!”
        
        Vi Vi mắt chữ O miệng chữ A.
        
        Cô chỉ mới đăng nhập vào game, sau đó đứng trên cầu Chu Tước, rồi đi nhà vệ sinh, nhiều nhất cũng chỉ năm phút, thế mà đã xảy ra chuyện gì thế này?
        
        Cướp chồng?
        
        Đúng, trong game quả thực có thể cướp chồng, có điều một là phải giao nộp một khoản phí cực lớn cho hệ thống, hai là phải PK ba trận liên tục toàn thắng, cuối cùng còn phải được sự đồng ý của người bị cướp… Nếu đối phương không chấp nhận thì vẫn bị phán là cướp chồng thất bại, nên trừ khi yêu đến mù quáng quyết liệt quá, đến mức não liệt rồi mới tính đến chuyện cướp chồng.
        
        Tóm lại cô đã làm chuyện gì mà đến nỗi mọi người đều hiểu lầm là cô muốn cướp chồng?
        
        Vi Vi khó chịu nhìn đi nhìn lại, trong lòng suy đi tính lại rằng nếu bây giờ cô bỏ chạy như điên, thì có khi nào bị đám đông nhiều chuyện kia cho rằng mình đau lòng rơi lệ bỏ chạy không?
        
        Vi Vi một mặt bị giằng xé bởi suy nghĩ nên chạy hay không chạy, một mặt bấm xem danh sách bạn thân đang nhảy lên không ngừng, đều là hỏi xem có chuyện gì, Vi Vi chẳng trả lời một ai, tắt hết tất cả. Kênh bang phái cũng đang bàn tán xôn xao, bọn con trai đa số ủng hộ Chân Thủy, đám con gái đa số ủng hộ Vi Vi, còn có một số người khuyên Vi Vi đừng nghĩ quẩn, đều là người cùng một bang, đừng làm chuyện dại dột.
        
        Lúc này danh sách bạn lại nhảy lên, Vi Vi mở ra, người gửi thư đến là Chân Thủy Vô Hương. Hình như anh ta cũng hơi nóng rồi, giọng điệu không còn khách sáo nữa. “Chuyện gì thế, hôm qua muội rất sảng khoái mà? Hơn nữa ta đã bồi thường rồi, chính muội không cần.”
        
        Vi Vi muốn khóc mà không có nước mắt, bất lực gõ chữ phản hồi: “Bạn à, mình chỉ là đến xem… cho…vui … thôi… mà…”`,
    },
    Chap3 = {
        Name: 'Được cầu hôn',
        Content: `Gió nhẹ thổi qua, cành liễu thướt tha, chàng trai dưới gốc liễu toàn thân áo trắng không nhuốm bụi trần, khoác một cây đàn cổ, tà áo bay bay, rất có mùi vị phong độ xuất trần.

        Vi Vi tiến thoái lưỡng nan, hoảng loạn rút lui thì rất không nữ hiệp, đứng lại thì cũng quá giống kẻ cướp, thế là Vi Vi trong cái khó ló cái khôn, vén áo lên, ngồi xuống.
        
        Nhân vật trong Mộng Du Giang Hồ ngồi xuống, có thể là nghỉ ngơi, có thể là để phục hồi nội công, còn có một dạng khác giống như Vi Vi bây giờ – ngồi xuống bày hàng ra bán đồ.
        
        Khi Vi Vi đặt tên gian hàng – “Bán dược phẩm cực rẻ”, các game thủ xung quanh đều lần lượt im bặt. Vi Vi gõ chữ rao hàng như bay: “Nhìn đây nhìn đây, xem đây xem đây, Lô Dược Phẩm mới ra của Mãn Cấp Dược Sư, giảm 20% bán rẻ đeeee…”
        
        Câu này vừa thốt ra, các game thủ vốn đang đợi xem trò vui bỗng chốc sôi sục hẳn.
        
        Giỡn chơi sao, các loại thuốc mà Mãn Cấp Dược Sư làm thì không có bán trong cửa hàng của hệ thống, chỉ có đánh quái vật thỉnh thoảng mới nấu vài thứ, thuộc loại có giá mà không nơi tiêu thụ, tuy trong đây có khá nhiều Mãn Cấp Dược Sư, nhưng họ đều chỉ phục vụ cho bang phái của mình, hiếm khi mang thuốc mình làm ra để bán. Giờ lại có thuốc Mãn Cấp được bán rẻ! Các game thủ trên cầu Chu Tước kích động, thoáng chốc chen lấn lên, chớp mắt đã nhấn chìm bóng dáng nhỏ bé của Hồng y Nữ hiệp.
        
        Kiệu hoa đã đến, kiệu hoa lướt qua như bay.
        
        Kiệu hoa vốn vẫn từ từ di chuyển chẳng hiểu vì sao mà lúc đi ngang cầu Chu Tước bỗng tăng nhanh tốc độ, tích tắc đã khuất dạng ở đầu cầu.
        
        Thuốc của Vi Vi bán cũng được giành giật mua hết trong khoảng thời gian ngắn ngủi, các game thủ thấy không còn gì hay để xem nữa cũng dần dần tản ra, trên cầu Chu Tước vốn dĩ rất ít người lui tới, chỉ khi kết hôn mới náo nhiệt một phen, trong chốc lát lại hồi phục sự yên tĩnh.
        
        Vi Vi thu dọn quầy hàng đứng dậy, vừa chuẩn bị rời khỏi đó thì bỗng nghe thấy dưới cầu có người gọi mình.
        
        “Lô Vĩ Vi Vi.”
        
        Vi Vi nhìn về phía người ấy.
        
        Xiên về phía bên kia cầu có một gốc dương liễu, người đó đang đứng dưới tán cây, gió nhẹ thổi qua, cành liễu thướt tha, chàng trai dưới gốc liễu toàn thân áo trắng không nhuốm bụi trần, khoác một cây đàn cổ, tà áo bay bay, rất có mùi vị phong độ xuất trần.
        
        Vi Vi mắt đứng tròng.
        
        Mắt đứng tròng không phải vì chàng trai áo trắng quá đẹp trai, tuy quả thực là rất đẹp, nhưng hình tượng Bạch Y Cầm Sư trong game thì không hề hiếm thấy, nhìn nhiều rồi cũng thành quen.
        
        Mà là vì tên của chàng trai đó.
        
        Nhất Tiếu Nại Hà.
        
        Đệ nhất cao thủ của game – Nhất Tiếu Nại Hà.
        
        Trong game này, một người được xưng tụng là đệ nhất cao thủ, không chỉ có đẳng cấp cao mà thôi, anh ta bắt buộc phải có trang bị mạnh, phải PK giỏi, thao tác phải chuẩn, điểm quan trọng nhất là, bắt buộc nhân dân tệ (tiền Trung Quốc) phải nhiều.
        
        Vậy nên Lô Vĩ Vi Vi lần đầu nhìn thấy Nhất Tiếu Nại Hà, không nhịn được vừa nhìn đã thấy vui sướng, vừa nhìn đã thấy tiền vàng.
        
        Đại Thần đó!Thần tượng đó!
        
        Người có tiền đó!
        
        Vi Vi chạy xuống dưới cầu, gõ một cái mặt cười: “Nại Hà huynh nghe danh đã lâu, huynh kêu muội à?”
        
        Nhất Tiếu Nại Hà “ừ” một tiếng, sau đó hệ thống báo với Vi Vi: Nhất Tiếu Nại Hà đề nghị thêm bạn.
        
        Vi Vi vội vã nhấn nút đồng ý, cũng tiện thêm luôn Nhất Tiếu Nại Hà. Nhất Tiếu Nại Hà không phải là người dễ thêm bạn, danh sách bạn của các cao thủ cấp cao đều thường xuyên đóng kín, Vi Vi có lúc bị quá nhiều người thêm bạn nên đôi khi cũng phải đóng lại.
        
        Nhất Tiếu Nại Hà một lúc sau lại gửi tin đến: “Muội cảm thấy hôn lễ vừa rồi thế nào?”
        
        Vi Vi rầu rĩ, chẳng lẽ Đại Thần cũng đến để hóng chuyện? Vi Vi trả lời rất ngoại giao: “Rất là long trọng.”
        
        Nhất Tiếu Nại Hà: “Vậy muội có muốn một hôn lễ to hơn thế?”
        
        Vi Vi ngẩn ra.
        
        Nhất Tiếu Nại Hà: “Kết hôn với ta đi.”
        
        Vi Vi thấy, cũng may hôm nay mình không uống nước, không thì màn hình hiển thị lại bị phun nữa rồi, Vi Vi có chủ ý đẩy ly trà ra xa hơn một chút, nhìn vào màn hình.
        
        Trên đó, nhân vật Nhất Tiếu Nại Hà vẫn yên lặng đứng dưới gốc cây, rất tự nhiên, cũng rất cởi mở. Vi Vi nhìn một hồi lâu, gửi lại: “Đại Thần… huynh bị trộm ID rồi hả = =”
        Nhất Tiếu Nại Hà tỏ ra không thích thú lắm với sự hài hước của Vi Vi, gõ biểu cảm “trầm mặc”: “Muội đã thấy tin tức mới trên trang chủ chưa, về cuộc thi PK lớn giữa các cặp đôi.”
        
        Vi Vi: “Đợi đã, muội đi xem sao.”
        
        Vi Vi mở trang chủ, liếc thoáng qua đã thấy mấy chữ to “Cuộc thi PK cặp đôi”.Nhanh chóng lướt xem thì đa phần cũng hiểu ra. Cuộc thi PK cặp đôi, nghe tên là biết nghĩa, là cuộc thi PK với đơn vị là các cặp đôi, các cặp vợ chồng game thủ báo danh trước tiên phải PK trước trong các kênh đấu, ba hạng đầu trong mỗi kênh sẽ đạt được phần thưởng nhất định, sau đó cặp hạng nhất mỗi kênh PK toàn game, ba hạng đầu sẽ đoạt được phần thưởng siêu cấp, phần thưởng cho cặp hạng nhất càng phong phú đến mức Vi Vi phải thèm thuồng nhỏ dãi.
        
        Vi Vi: “Huynh tìm muội để kết hôn là vì cuộc thi PK này sao?”
        
        Nhất Tiếu Nại Hà: “Ừ.”
        
        Vi Vi: “Vã mồ hôi, tại sao lại tìm muội?”
        
        Nhất Tiếu Nại Hà cũng thẳng thắn: “Muội là nữ game thủ duy nhất trong top 10 bảng PK.”
        
        Vi Vi hơi rung động, vị Nại Hà tiên sinh này rất mạnh, đứng đầu bảng PK, bảng trang bị cũng hạng đầu, vũ khí và vật cưng đều là thần cấp, nếu như liên thủ với anh ấy, hạng nhất trong game này ít nhất cũng nắm trong tay được nửa phần. Nhưng lần đầu kết hôn của cô vì nhiệm vụ, chẳng lẽ kết hôn lần hai lại là vì PK?
        
        Vi Vi lại cảm thấy choáng.
        
        Có điều nói đi nói lại thì nếu không vì nhiệm vụ, không vì PK, cô hà cớ gì phải đi kết hôn với người lạ chứ? Vả lại phần thưởng hậu hĩnh như thế…
        
        Vi Vi nghiến răng: “Cưới thôi!”
        
        Vì đã hạ quyết tâm nên Vi Vi rất sảng khoái, “Đi, đội chúng ta đến Nguyệt Lão thôi.”
        
        “Đợi đã.”
        
        “Sao cơ?” Chẳng lẽ cô nhận lời quá thoải mái nên Nại Hà tiên sinh bị dọa chạy mất dép rồi ư – -
        
        Nhưng sự thực nghiễm nhiên không như Vi Vi tưởng tượng, Nhất Tiếu Nại Hà nói: “Ta phải chuẩn bị nữa, ba ngày sau, 8 giờ.”
        
        Vi Vi ngơ ngẩn, gõ chữ như bay: “Chuẩn bị gì chứ?”
        
        “Hôn lễ.”
        
        Vi Vi: “Công chứng một lát là được rồi, kết hôn chỉ vì cuộc thi, đâu cần quá long trọng đâu?”
        
        Nhất Tiếu Nại Hà: “Không được, hôn lễ của Nhất Tiếu Nại Hà ta sao có thể tùy tiện được.”
        
        Vi Vi: “……”`,
    }
}

let  MB = {
    Chap1 = {
        Name: 'Mở đầu',
        Content: `HỒI CÒN NHỎ, NHỎ XÍU, TÔI KHÔNG CÓ bạn gái. Suốt ngày tôi chỉ chơi với... mẹ tôi và bà nội tôi. Mẹ tôi rất thương tôi nhưng vìmẹ sợ ba nên ít khi mẹ che chở được tôi trước những trận đòn của ba tôi. Bà tôi thì lại khác. Bà sinh ra ba nên ba phải sợ bà. Điều đó thật may mắn đối với tôi.

        Hồi nhỏ tôi rất nghịch, ăn đòn khá thường xuyên. Điềi đó buộc đầu óc non nớt của tôi phải tìm cách đối phó với những trận đòn trừng phạt của ba tôi. Mỗi lần phạm lỗi, hễ thấy ba tôi dợm rút cây roi mây ra khỏi vách là tôi vội vàng chạy qua nhà bà tôi. Bà tôi thường nằm trên cái sập gỗ lim đen bóng, bên dưới là những ngăn kéo đựng thuốc bắc của ông tôi. Bà nằm đó, miệng bỏm bẻm nhai trầu, tay phe phẩy chiếc quạt mo cau với một dáng điệu thong thả.
        
        - Bà ơi, bà! - Tôi chạy đến bên chiếc sập, hổn hển kêu:
        
        Bà tôi chỏi tay nhỏm dậy:
        
        - Gì đó cháu ?
        
        - Ba đánh! - Tôi nói, miệng méo xệch.
        
        - Cháu đừng lo! - Lên đây nằm với bà!
        
        Bà tôi dịu dàng trấn an tôi và đưa tay kéo tôi lên sập, đặt tôi nằm khuất sau lưng bà, phía sát tường. Xong, bà tôi xoay người lại, nằm quay mặt ra ngoài.
        
        Lát sau, ba tôi bước qua, tay vung vẩy cây roi, miệng hỏi:
        
        - Mẹ có thâý thằng Ngạn chạy qua đây không?
        
        - Không thấy.
        
        Bà tôi thản nhiên đáp và tiếp tục nhai trầu. Tôi nằm sau lưng bà, tim thót lại vì lo âu. Tôi chỉ cảm thấy nhẹ nhõm khi nghe tiếng bước chân ba tôi xa dần.
        
        Những lúc đó, tôi không dám về nhà ngay. Bao giờ tôi cũng nằm lại chơi với bà. Tôi nằm sấp người trên sập, nũng nịu:
        
        - Bà ơi, bà gãi lưng cho cháu đi !
        
        Bà tôi không bao giờ từ chối yêu cầu của tôi. Bà vừa gãi lưng cho tôi vừa thủ thỉ kể chuyện cho tôi nghe. Những câu chuyện đời xưa của bà tôi đã nghe đến thuộc lòng. Bà không có nhiều chuyện. Có bao nhiêu chuyện bà đã kể sạch sành sanh. Do đó, bà cứ kể đi kể lại mãi những câu chuyện cũ. Tuy vậy, mỗi khi bà kể chuyện, tôi luôn luôn nằm nghe với cảm giác hứng thú hệt như lần đầu tiên, có lẽ do giọng kể dịu dàng và âu yếm của bà, bao giờ nó cũng toát ra một tình cảm trìu mến đặc biệt dành cho tôi khiến trái tim tôi run lên trong nỗi xúc động hân hoan khó tả. Và tôi ngủ thiếp đi lúc nào không hay, với trái tim không ngừng thổn thức.
        
        ****
        
        LỚN LÊN MỘT CHÚT, NGOÀI MẸ TÔI VÀ bà tôi, tôi có thêm ba người bạn gái. Đó là hai người chị con bác tôi. Chị Nhường lớn hơn tôi bốn tuổi, đầu nhiều ghẻ chốc nên lúc nào cũng cạo trọc. Chị Quyên bằng tuổi tôi, da đen nhẻm, quanh năm chỉ vận mỗi cái quần cộc, không bao giờ chịu mặc áo, mũi luôn luôn thò lò. Người thứ ba là cô Thịnh, con út của bà tôi. Cô Thịnh bằng tuổi với chị Nhường. Khi bác tôi sinh con gái đầu lòng thì bà tôi sinh con gái út. Đầu cô Thịnh cũng cạo trọc như đầu chị Nhường. Trẻ con quê tôi không có lắm trò chơi như trẻ con thành phố, suốt ngày chỉ nghịch đất nên đứa nào cũng lắm ghẻ.
        
        Tôi cũng ghẻ đầy đầu nhưng may mắn không bị cạo trọc như chị Nhường và cô Thịnh. Mẹ tôi cho tôi hớt tóc "ca-rê", nhưng mẹ bảo lão Tứ hớt tóc húi đầu tôi tới tận ót, phô cái gáy trắng nhởn. Những mụn ghẻ trên đầu khi lành biến thành sẹo, thời gian không xóa nổi. Lớn lên tôi có thói quen để tóc dài phủ gáy là do vậy.
        
        Dạo ấy, ông tôi định xây một dãy nhà ngang phía sau nên cho đổ một đống cát cao nghệu ngay trước sân. Suốt một thời gian dài, đống cát đó là sân chơi lý tưởng của bốn cô cháu chúng tôi. Chúng tôi suốt ngày bò lê trên cát, thi nhau đào những đường hầm sâu hút hoặc hoài công xây những tòa nhà cứ chốc chốc lại đổ sập. Xây nhà chán, chúng tôi lại vốc cát ném nhau. Tôi với chị Quyên một phe, chị Nhường với cô Thịnh một phe. Chúng tôi ném hăng đến nỗi cát bay mù trời và chui đầy cả hai tai, mũi, miệng. Tôi sợ cát bay mù mắt, cứ đứng xa xa, một tay che mặt, một tay vốc cát ném tới. Chị Quyên gan lì hơn tôi nhiều. Hai tay nắm cát, mắt nhắm tịt, chị xông lên phía trước ném liên hồi kỳ trận. Chị Nhường và cô Thịnh bị cát ném rát mặt liền kêu thét lên và bỏ chạy.
        
        Sau những trò chơi ném cát thú vị đó, bao giờ tôi cũng bị ăn đòn. Ba tôi ban ngày đi làm không có nhà nhưng tối về nghe mẹ tôi kể tội tôi thế nào ba tôi cũng đem tôi ra xét xử. Thoạt đầu tôi phải đứng nghiêm, hai tay khoanh trước ngực và miệng lí nhí trả lời những câu hỏi đầy đe dọa của ba tôi. Tiếp theo, tôi lại phải nghểnh cổ nghe ba tôi luận tội. Thú thật, lúc đó tôi chẳng hề chú ý mảy may đến những lời răn dạy của ba tôi, đầu óc tôi mãi bận bịu vào việc đoán xem lát nữa đây tôi sẽ bị đánh mấy roi và thầm mong bà tôi đang đi chơi đâu đó trong làng sẽ kịp về trước khi xảy ra những chuyện đáng tiếc cho đứa cháu khốn khổ của bà. Nhưng khác xa với những ông Bụt trong câu chuyện bà kể, bà tôi chẳng bao giờ nghe được những mong mỏi thầm kín của tôi. Ít khi bà về đúng lúc. Bà chỉ về khi mông tôi đã hằn những vệt roi khiến lòng tôi thêm hờn tủi và tôi giận dỗi chẳng thèm trò chuyện với bà.
        
        Không có bà tôi can thiệp, tôi đành phải buồn bã thực hiện nốt phần cuối cùng của phiên xét xử. Tôi lặng lẽ phủi chân leo lên bộ ván nằm sấp xuống, mặt áp vào phiến gỗ mát lạnh, quần kéo xuống khỏi mông. Tôi nằm im như thế, người căng ra, mắt nhắm nghiền. Không hiểu sao tôi luôn luôn tin rằng khi bị đòn, nhắm mắt lại sẽ ít đau hơn.
        
        Ba tôi vừa đánh vừa đếm. Mặc dù đã chuẩn bị tinh thần, người tôi cứ bị giật nẩy mỗi khi ngọn roi quất xuống. Ba tôi không học được cách đánh nhẹ tay như mẹ tôi. Ba đánh đau thấu xương. Hai roi đầu, tôi nghiến chặt răng, cố không bật khóc. Nhưng đến roi thứ ba thì tôi không kềm giữ nổi. Bao giờ cũng vậy, đến roi thứ ba là tôi khóc òa.
        
        Tôi vừa nức nở vừa leo xuống đất, chân sờ soạng tìm dép. Khi ngẩng mặt lên, tôi nhìn thấy một đôi mắt lấp ló ngoài khe cửa. Đó là đôi mắt cô Thịnh. Khi nãy, hẳn chị Nhường và chị Quyên cũng đứng rình phía ngoài, nhưng đến khi thấy tôi leo lên ván nằm úp mặt chuẩn bị thọ hình, chắc hai chị em khiếp đảm bỏ chạy về nhà.
        
        ******
        
        LÀNG TÔI CÓ MỘT CÁI CHỢ TÊN LÀ CHỢ ĐO ĐO. Từ lâu, tên chợ đã thành tên làng. Lớn lên, tôi đi đâu xa, xưng là người làng Đo Đo, ai cũng biết. Người làng khác hay nói câu vè "chén Đo Đo là chó đen đen" để ghẹo người làng tôi. Mãi đến bây giờ, tôi vẫn không hiểu câu đó có ý nghĩa gì hay chỉ là một câu nói chơi, nhưng hồi nhỏ mỗi khi nghe ai nói như vậy, tôi tức lắm. Tôi cứ nghĩ người ta bảo mình là chó.
        
        Chợ Đo Đo chỉ họp ban đêm. Ban ngày chợ vắng ngắt, chỉ còn trơ lại cây bàng già giữa chợ và nhừng căn lều trống trải, ọp ẹp nơi bọn trẻ con thường tụ tập chia phe đánh nhau.
        
        Sau những lần bị đòn, tôi thường ra đứng một mình ở đầu hè, nhìn xuống chợ. Tôi đứng đó, buồn bã, cô đơn và rên rỉ như một con chó con. Tôi vừa xoa cặp mông bỏng rát vừa cảm thấy mình là đưá trẻ bất hạnh nhất trên đời và tôi cứ để mặc những giọt nước mắt lăn tròn trên má. Những lúc đó, tôi thường ao ước mình đột ngột chết đi để ba tôi phải hối hận vì đã đánh tôi, để mẹ tôi phải hối hận vì không dám can ba, và cả bà tôi nữa, bà sẽ vô cùng khổ tâm vì bà đã trót đi dạo trong một buổi tối quan trọng như vậy. Mọi người sẽ khóc sưng cả mắt. Nghĩ đến cảnh mẹ tôi và bà tôi khóc than vật vã, tóc xổ rối tung, aó quần xốc xếch, tự nhiên tôi thấy mủi lòng, không muốn chết nữa. Nhưng rồi tôi bất giác sờ tay xuống mông và kiên quyết giữ nguyên ý định trừng phạt mọi người bằng cái chết đáng thương của mình. Dĩ nhiên tôi không muốn chết hẳn. Chết hẳn như chú Hoan đám ma tháng trước, tôi sợ lắm. Vợ con chú khóc như ri nhưng chú thì chẳng nghe thấy gì. Chú ngủ, ngủ hoài và sẽ chẳng bao giờ dậy nữa. Mẹ tôi bảo vậy. Không, tôi không định chết như chú Hoan. Tôi chỉ chết chừng năm ngày thôi. Lúc ba mẹ tôi, ông bà tôi và những người thân khóc khô hết nước mắt thì tôi sẽ sống dậy trước sự hân hoan chào đón của mọi người. Lúc ấy, mọi người sẽ chen lấn giành giật nhau để được ôm lấy tôi. Ai tôi cũng cho ôm nhưng ba tôi thì không. Tôi sẽ lạnh lùng hất tay ba tôi ra, bất chấp vẻ đau khổ ánh lên trong đôi mắt ba. Nhưng dù sao, cuối cùng tôi cũng suy nghĩ lại và để cho ba tôi ôm tôi nhưng ba sẽ phải là người sau chót được đến gần tôi. Những ngày sau đó hẳn là những ngày rất tuyệt vời đối với tôi. Tôi sẽ tha hồ vấy bẩn áo quần, tha hồ nghịch cát, thậm chí chôn cả người trong cát, chỉ chừa hai lỗ muĩ, mà vẫn không sợ bị đòn. Mải chìm đắm trong viễn cảnh xán lạn đó, tôi quên béng cả khóc. Trong khi tôi đang nghĩ xem cần phải giở những trò nghịch ngợm gì nữa với sự tự do quá mức của mình thì tiếng cô Thịnh khẽ vang lên sau lưng:
        
        - Ngạn đứng làm gì đó ?
        
        Giọng nói dịu dàng của cô Thịnh kéo tôi về với thực tại. Giấc mơ huy hoàng biến mất và tôi cay đắng hiểu rằng chẳng làm gì có chuyện nghịch cát mà không bị ăn đòn, rằng đời tôi sẽ còn đau khổ dài dài. Càng nghĩ tôi càng buồn tủi và bất giác tôi rơm rớm nước mắt.
        
        Cô Thịnh nhẹ nhàng đặt tay lên vai tôi, hỏi:
        
        - Ba Ngạn đánh Ngạn có đau không?
        
        Tôi nức nở:
        
        - Đau gần chết.
        
        - Để cô xức dầu cho Ngạn nghen!
        
        Tôi khụt khịt mũi và lặng lẽ gật đầu.
        
        Cô Thịnh kéo quần tôi xuống và thoa dầu lên những lằn roi vắt ngang mông tôi. Hóa ra trước khi đi tìm tôi, cô Thịnh đã bỏ sẵn chai dầu trong túi áo.
        
        Không hiểu do chai dầu hiệu nghiệm hay do tình thương của cô Thịnh mà tôi chẳng còn nghe đau đớn nữa. Những ngón tay của cô Thịnh lướt nhẹ trên da tôi như những cục bông gòn mềm mại.
        Xức dầu cho tôi xong, cô Thịnh âu yếm hỏi:
        
        - Ngạn đã hết đau chưa ?
        
        Tôi sụt sịt:
        
        - Hết rồi.
        
        - Hết sao Ngạn còn khóc?
        
        Tôi chối:
        
        - Ngạn đâu có khóc.
        
        - Có. Cô thấy Ngạn khóc nè.
        
        Tôi đưa tay quệt nước mắt:
        
        - Đó là khi nãy. Bây giờ Ngạn đâu có khóc nữa.
        
        Cô Thịnh không tin lời tôi. Cô nhìn tôi bằng ánh mắt nghi ngờ nhưng cô không hỏi nữa. Cô chỉ cầm tay tôi, rủ:
        
        - Ngạn đi xuống chợ chơi với cô không?
        
        Tôi biết cô Thịnh đi chợ chẳng để mua gì. Thấy tôi buồn, cô muốn dẫn tôi đi chơi vậy thôi. Dĩ nhiên là tôi gật đầu liền. Tôi rất thích xuống chợ. Bao giờ tôi cũng thích xuống chợ. Tôi có thể lượn lờ hàng tiếng đồng hồ không chán trước các sạp tạp hóa, mê mẩn nhìn ngắm những vòng xuyến xanh đỏ, những hộp chì màu luôn luôn có sức thu hút đối với tôi và những viên bi sặc sỡ nằm chen chúc trong các hộp giấy vuông vức với dáng vẻ hấy dẫn đặc biệt.
        
        Tôi và cô Thịnh len lỏi qua những hàng cá tươi tanh nồng vị biển. Những người dân miền duyên hải da rám nắng phô hàm răng trắng ởn, mời chào. Sáng sớm thuyền về, những người buôn cá ở miệt biển thức dậy từ trước, vội vã xếp cá vào giỏ và thuê xe thồ đi suốt ngày không nghỉ để kịp đem cá đến phiên chợ đêm quê tôi. Làng tôi là làng núi nhưng ngày naò cũng có cá tươi là nhờ vậy.
        
        Đi quanh quẩn một lát, tôi lại thấy mình đứng trước các sạp tạp hóa với những bà lão bán hàng giống hệt bà tôi, miệng lúc nào cũng móm mém nhai trầu. Tôi đứng đó, mắt dán chặt vào nhừng món hàng xinh xắn và lung linh đang bày biện trên sạp, lòng dậy lên một nỗi ao ước mơ hồ nhưng cháy bỏng. Suốt thời thơ ấu dài lâu, các sạp tạp hóa luôn luôn là một thế giới lộng lẫy và đầy bí ẩn đối với tâm hồn non nớt của tôi. Ấn tượng đó sâu sắc đễn nỗi mãi đến tận bây giờ, khi tôi đã bước qua tuổi ba mươi, cứ mỗi lần đi ngang qua một quầy tạp hóa bất chợt nào, tôi không làm sao kềm chế được ý định dừng chân lại và dán mắt vào tủ kiếng với một nỗi xao xuyến lạ lùng.
        
        Trong khi tôi đang mê mải chìm đắm trong thế giới đầy màu sắc đó thì từ giữa chợ bỗng vọng lại những tiếng hò reo huyên náo.
        
        Cô Thịnh lắc lắc tay tôi:
        
        - Ngạn ơi, lại đằng kia xem xiếc đi !
        
        Tôi theo cô Thịnh lần về phía tiếng ồn.
        
        Chính giữa chợ, dưới gốc bàng già, giữa một vòng người hiếu kỳ chen chúc vây quanh, những tay sơn đông mãi võ đang làm trò. Cô cháu tôi phải loay hoay khá lâu mới vẹt được một khẽ hở chui vào.
        
        Những người bán thuốc dạo cởi trần trùng trục và biểu diễn những trò lạ mắt. Họ gồng người lên và để cho những thanh mã tấu chém vào. Mặc dù biết chác rằng họ sẽ chẳng hề hấn gì, những thanh mã tấu chạm vào người họ sẽ dội ra như chạm vào một khối cao su, nhưng cứ mỗi lần thấy lưỡi thép bén ngót và lấp loáng ánh đuốc vung lên, tôi đều sợ hãi nhắm tịt mắt lại. Chỉ đến khi nghe những tiếng xuýt xoa và những tràng vỗ tay rầm rộ vang lên, tôi mới dám hé mắt nhìn, trống ngực vẫn còn đập thình thịch.
        
        Tôi đã xem đám người mãi võ này làm trò nhiều lần. Họ không ngụ cư cố định ở một nơi nào. Quanh năm, suốt từ mùa hè đến mùa xuân năm sau, họ đi lang thang qua các làng mạc, các thôn xóm. Cứ khoảng vài tháng, họ lại đến vùng tôi một lần. Vẫn dựng lều dưới tán bàng già giữa chợ, vẫn những con người cũ với những tiết mục cũ nhưng kiểu cách sinh hoạt khác thường và những màn biểu diễn vừa quen thuộc vừa kỳ bí của họ bao giờ cũng toát ra một sức lôi cuốn mạnh mẽ khiến vòng tròn người chung quanh mỗi lúc một dày đặc và những người này, bị thôi miên bởi những phép gồng, những trò nuốt dao và phun lửa, đã háo hức tháo những cây kim băng cài ngang miệng túi để móc tiền ra mua những lọ cù là, những chai khuynh diệp, các thứ thuốc cao và thuốc chữa bệnh thời mạo khác.Hồi đó, đối với tôi, màn biểu diễn cuối cùng của đám người phiêu bạt này bao giờ cũng là màn biểu diễn được trông chờ nhất. Sau khi bận rộn và vui vẻ thối tiền lẻ lại cho vô số người xem nhẹ dạ, một người trong đám mãi võ tiến về phía chiếc lồng sắt đặt dưới gốc bàng. Anh ta mở nắp lồng và từ trong đó, một con trăn đốm từ từ chui ra. Nó bò quanh một vòng, vừa trườn vừa uể oải lắc mình, khiến bọn trẻ con kêu thét lên. Tôi không khóc nhưng hồi hộp bước lui một bước, tay nắm chặt tay cô Thịnh. Trong lúc đó, người vừa mở nắp lồng đi lại gần con trăn. Anh ta chìa tay ra và con trăn lập tức trườn lên cánh tay anh ta. Rồi bằng những độg tác uốn éo, nó quấn quanh cánh tay nhiều vòng, sau đó nó tiếp tục nhoài tới quấn quanh bụng và cuối cùng nó cuộn tròn quanh cổ người biểu diễn bằng những cú lượn mềm mại nhưng vững chắc.
        
        Tôi nhình sững cảnh tượng trươc' mặt như bị thôi miên, lưng nổi đầy gai ốc, lòng pha trộn những cảm giác khó tả, vừa khiếp đảm lại vừa hân hoan.
        
        Cô Thịnh đứng coi một lát rồi rùng mình bảo tôi:
        
        - Về thôi, Ngạn ơi !
        
        Cô sợ hả ? - Tôi hỏi.
        
        - Ừ, trông ghê quá !
        
        Tôi nói:
        
        - Ngạn cũng thấy ghê nhưng Ngạn không sợ. Ngạn đứng coi nữa !
        
        Cô Thịnh kéo tay tôi:
        
        - Thôi, về đi ! Khuya rồi ! Bộ Ngạn không sợ bị đòn hả ?
        
        Lời nhắc nhở của cô Thịnh khiến tôi giật thót và không chần chờ lấy một phút, tôi vội vã bước theo cô Thịnh lần ra khỏi đám người chen chúc, lòng đầy tiếc rẻ.
        
        Khi ngước mắt lên, tôi nhận ra bầu trời đã đầy sao. Những vì sao chi chít chiếm hết mọi khoảng trống và mỗi lúc một tỏa sáng. Trong khi đó, dường như có ai đã tắt bớt những ngọn đèn dầu lung linh trong chợ. Một số hàng quán đã dọn về nhà, chỉ còn trơ lại những chiếc chõng tre đang sút dần những sợi mây buộc.
        
        *****
        
        LỚN LÊN MỘT CHÚT NỮA, TÔI ĐI HỌC.
        
        Trước đó, tôi đã biết đọc chữ. Ba tôi sắm một quyển vở, thoạt đầu dạy tôi hai mươi bốn chữ cái, sau đó dạy tới vần xuôi, rồi vần ngược. Mỗi ngày tôi phải học thuộc một chữ. Tối ba tôi dò lại và dạy thêm chữ mới.
        
        Nhiều hôm mải chơi quên cả học, tối đến tôi chỉ biết ngồi đực mặt ra trước trang vở. Hỏi năm lần bảy lượt, thấy tôi ấp úng đáp không xuôi, ba tôi biết ngay là tôi suốt ngày mê chơi, liền nổi dóa cốc cho tôi mấy cái vào đầu. Thấy tôi ngồi khóc rấm rức, nước mắt nước mũi sì sụt, mẹ tôi hẳn rất xót ruột nhưng không dám lên tiếng. Những lúc đó, ba tôi phạt tôi bằng cách không cho tôi đi ngủ. Tôi phải ngồi học tới học lui con chữ tôi đã quên đến tận khuya lơ khuya lắc.
        
        Ban ngày tôi đã chạy nhảy mệt nhoài, vừa ăn cơm tối xong, hai mắt tôi đã muốn díp lại, vậy mà lúc này tôi phải ngồi tụng lấy tụng để những con chữ khúc khuỷu kia đến sái cả quai hàm.
        
        Mắt nhắm mắt mở, tôi ngồi học khổ sở như một tội đồ, ngón tay trỏ đè vào con chữ đến thủng cả giấy, còn đầu thì gật gà gật gù. Đôi khi tôi thiếp đi, hồn phiêu diêu vào cõi mộng nhưng miệng vẫn đánh vần theo quán tính. Chỉ đến khi đầu tôi gục xuống, va phải mặt bàn đánh "cốp" một cái, tôi mới sực tỉnh và lại vội vã gào giọng đọc thật to.
        
        Nghe tiếng đọc bài ê a giữa đêm khuya của tôi, bà tôi lẹp kẹp bước qua. Thấy tôi ngồi học một mình, hai mắt nhắm nghiền, đầu gục lên gục xuống... đánh nhịp, bà tôi giận run người. Bà bước vội lại bàn, cầm lấy quyển vở trước mặt tôi ném xoạch xuống đất rồi vừa ôm lấy tôi, bà vừa mắng ba tôi sa sả.
        
        Bao giờ bà tôi mắng, ba tôi cũng im re. Ba lẳng lặng trên giường vờ đọc sách, không dám cãi lại nửa câu, mặc cho bà tôi bế tôi lê và nhẹ nhàng đặt tôi vào giường trong khi tôi đã ngoẻo cổ ngủ trên tay bà tự bao giờ.
        
        Nhưng dẫu sao, chính nhờ những biện pháp giáo dục khắt khe của ba tôi mà trước khi bắt đâù đi học, tôi đã đọc thông các mặt chữ, điều mà không phải đứa trẻ nào cũng làm được.
        
        *****
        
        TRƯỜNG TIỂU HỌC LÀNG TÔI THUƠ ẤY CHỈ CÓ BỐN lớp, từ lớp hai đến lớp năm. Vì trường không có lớp một nên đa số trẻ con trong làng khi xin vào lớp hai đều học qua lớp vỡ lòng của thầy Phu.
        
        Thầy Phu là một thầy giáo làng, mở lớp dạy học trò nổi tiếng, học trò thầy khi vào trường tiểu học bao giờ cũng đứng nhất. Thầy còn nổi tiếng là người nghiêm khắc, ưa phạt học trò nên học trò rất sợ thầy, không dám nghịch. Vì vậy, các bậc cha mẹ trong làng rất thích gởi con đến trường thầy Phu.
        
        Nhà thầy Phu ở kế nhà tôi nên trước khi cho tôi đi học, ba tôi dẫn tôi qua ra mắt thầy.
        
        Thoạt nhìn thấy thầy, tôi đã sợ. Mái tóc hoa râm chải lật ra phía sau, nụ cười lấp lánh nhưng chiếc răng bịt vàng và gọng kính lão xệ xuống trên mũi khiến đôi mắt nom như lồi ra, toàn bộ toát ra vẻ nghiêm nghị, mực thước và đe dọa.
        
        Suốt buổi, tôi đứng khép nét nơi góc bàn, không dám thở mạnh và bằng một giọng lí nhí đến tôi cũng không nghe rõ, tôi lúng túng và rụt rè trả lời những câu hỏi của thầy, lòng chỉ mong cho buổi ra mắt chóng kết thúc.
        
        Thầy Phu có hai người con. Chị Hạnh, khoảng mười lăm, mười sáu tuổi và thằng Hoà, trạc tuổi tôi. Đến hôm đi học chung lớp với tôi. Sau này tôi còn biết nó là một thằng bé hung hãn và ngang ngạnh. Tất cả bọn học trò chúng tôi thường xuyên bị nó bắt nạt. Những trò chơi của chúng tôi luôn luôn bị cắt đứt bởi sự xuất hiện của thằng Hòa. Nó tước đoạt thẳng tay những viên bi mù u, những nắp ken đã đổ đầy sáp của chúng tôi và những sợi thun của bọn con gái, thản nhiên cho vào túi và lững lững bỏ đi. Những nạn nhân chỉ biết ứa nước mắt nhìn theo.
        
        Không phải bọn tôi không thể làm gì được nó. Bọn tôi thừa sức tóm cổ nó vật xuống đất và giã cho nó một trận nhớ đời. Nhưng không đứa nào dám đụng đến nó chỉ vì bởi một lẽ đơn giản, nó là con thầy Phu.
        
        Có lần thằng Toản, một đứa mới vào học, chưa biết oai thằng Hòa, bị thằng Hòa trấn lột. Toản thoi thằng Hòa một quả trúng quai hàm. Ngay lập tức, thằng Hòa nằm lăn xuống đất ăn vạ, chân giãy đành đạch. Tụi tôi đứng coi, sợ xanh mặt.
        
        Thế là thằng Toản bị thầy Phu kêu lên. Thầy bắt nó chụm năm đầu ngón tay lại rồi dùng cạnh nhọn của cây thước kẻ đánh lên đó. Toản nghiến răng chịu đau, nước mắt chảy ròng ròng. Chưa hết, sau đó Toản còn bị phạt nhảy cóc ngoài sân. Trưa nắng chang chang, Toản ngồi chồm hổm, hai tay chống vào hông và nhảy quanh sân ba vòng y như con cóc.
        
        Toản trợn mắt nhảy, lưỡi thè ra, miệng thở dốc. Đến khi vô chỗ ngồi, mặt mày nó còn đỏ lơ đỏ lưỡng, nói không ra hơi. Trong các hình phạt của thầy Phu, nhảy cóc là hình phạt bọn tôi sợ nhất. Thế mà vừa chân ướt chân ráo vào học, thằng Toản đã bị ngay.
        
        Sau vụ đó, uy phong của thằng Hòa càng tăng gấp bội. Bọn tôi sợ nó một phép. Còn nó thì tiếp tục bóc lột và hiếp đáp bọn tôi không thương tiếc.
        
        Trong những ngày gian khổ đó, tôi đã làm quen với Mắt Biếc, người bạn gái đầu tiên trong đời.`,
        ID : `Truyen2`,
    },
    Chap2 = {
        Name: 'Nhà quê',
        Content: `HỒI ĐÓ, TÔI CHƯA GỌI MẮT BIẾC LÀ MẮT BIẾC. Tôi gọi nó là Hà Lan, như mọi người vẫn gọi.

        Trong lớp của thầy Phu, mỗi bàn ngồi ba đứa. Tôi ngồi ở bàn chót cùng, bên phải là Hà Lan, bên trái là thằng Ngọc. Bạn bè thường gọi Ngọc là Ngọc sẹo, vì nó có cái sẹo to bằng đít chén ở thái dương, tóc không che nổi.
        
        Thoạt đầu, trật tự chỗ ngồi không phải như vậy. Hồi mới vào lớp, tôi ngồi ở ngoài rìa, kế tiếp là thằng Ngọc, rồi mới đến Hà Lan. Cho đến hôm thằng Ngọc ị trong quần thì chỗ ngồi đươc. sắp xếp lại.
        
        Hôm đó, đang giờ tập viết, cả lớp đang yên lặng hí hoáy viết bỗng một cái mùi khủng khiếp tỏa ra cạnh chỗ tôi ngồi. Tôi nhăn mặt, nín thở liếc sang, thấy Hà Lan đang đưa tay bịt mũi còn thằng Ngọc thì đang ngọ nguậy với vẻ khổ sở, mặt tái xanh, mồ hôi lấm tấm trên trán.
        
        Trước khi tôi kịp đoán ra chuyện gì thì tụi bàn trên xôn xao quay xuống, tay đứa nào cũng bịt mũi, còn mắt thì láo liên dò xét. Thấy vậy, mặt thằng Ngọc chuyển từ xanh qua đỏ và nócúi gầm mặt xuống bàn.
        
        Ngay tức khắc, một đứa bàn trên đứng dậy tố cáo:
        
        - Thưa thầy, trò Ngọc ị trong quần ạ !
        
        Tin động trời đó khiến cả lớp nhốn nháo. Một số đứa che miệng cười khúc khích. Những đứa khác nhăn mặt vẻ ghê tởm và nhổ nước miếng luôn mồm. Còn thằng Ngọc thì nom thật tội nghiệp, đầu nó mỗi lúc một cúi chúi xuống như muốn chui tọt luôn vào gầm bàn.
        
        Thầy Phu đập thước xuống bàn để vãn hồi trật tự, rồi thầy sai một đứa trong lớp chạy về nhà thằng Ngọc kêu mẹ nó lên.
        
        Lát sau, mẹ thằng Ngọc tất tả chạy tới với thùng nước và miếng giẻ trên tay, nách còn kẹp chiếc thau nhôm. Sau khi bế nó ra khỏi lớp, mẹ nó quay vào chùi rửa, kỳ cọ thật sạch chỗ ngồi nơi nó gây ra tai họa.
        
        Sau ngày xui xẻo đó, thằng Ngọc mắc cỡ nghỉ học liền tù tì ba buổi. Hôm nó đi học lại, cả lớp đều thấy mẹ nó cầm roi đi phiá sau. Không có cái roi đó, chắc nó bỏ học luôn.
        
        Bữa đó, Ngọc đi vào lớp len lén như rắn mồng năm, mắt nhìn chăm chăm xuống đất, không dám ngó ngang ngó dọc. Biết nó chưa hết xấu hổ, bọn tôi không nỡ chọc. Phần khác, bọn tôi sợ thầy Phu. Thầy đe rồi, đứa nào hó hé về chuyện bữa trươc' sẽ bị phạt nhảy cóc năm vòng sân. Nhảy ba vòng, mắt đã đổ hào quang, nhảy năm vòng chắc xỉu luôn tại chỗ. Nghĩ vậy, đứa nào cũng ớn.
        
        Cũng như tôi, thấy thằng Ngọc vào, Hà Lan tảng lờ không nhắc gì chuyện cũ. Nhưng nó không cho Ngọc ngồi gần. Nó bảo tôi và thằng Ngọc đổi chỗ cho nhau. Tất nhiên thằng Ngọc không dám phản đối. Bây giờ nó chỉ mong đươc. yên thân.
        
        Thoạt đầu tôi hơi ngần ngừ trước đề nghị của Hà Lan. Tôi sợ phải ngồi vào cái chỗ kinh hoàng kia. Nhưng trước lời van nài khẩn thiết của Hà Lan, nhất là trước đôi mắt long lanh lúc nào cũng mở to của nó, cuối cùng tôi đành phải xiêu lòng. Dù sao thì mẹ thằng Ngọc cũng đã chùi rửa kỹ lưỡng rồi, tôi tự trấn an như vậy và cảm thấy yên tâm hơn.
        
        Từ đó, tôi ngồi cạnh Hà Lan.
        
        *****
        
        HÀ LAN LÀ MỘT CÔ BÉ DỄ THƯƠNG VÀ ĐẶC BIỆT DUYÊN dáng. Nét duyên dáng của Hà Lan hoàn toàn bẩm sinh, nó không hề ý thức về những cử chỉ mềm mại và kiểu cách của mình. Ngược lại, tôi luôn luôn tò mò và thích thú quan sát những động tác "dễ ghét" của nó. Hà Lan thường đưa tay vén tóc một cách đặc biệt, nó lắc đầu cho tóc hất qua vai cũng đặc biệt không kém và những cú liếc xéo của nó bao giờ cũng khiến tôi trố mắt nhìn.
        
        Nhưng sức mạnh chủ yếu của Hà Lan nằm ở đôi mắt. Đôi mắt có hàng mi dài, lúc nào cũng mở to, hồn nhiên và ngơ ngác. Đôi mắt đó lúc bấy giờ đã khiến tôi buộc lòng đổi chỗ ngồi với thằng Ngọc và sau này cũng đôi mắt đó làm khổ tôi ghê gớm. Hồi nhỏ, tôi thích nhìn vào đôi mắt của Hà Lan, soi mình trong đó, và vẩn vơ so sánh chúng với những viên bi trong suốt, những viên bi "quí tộc" chỉ có bọn học trò trường thầy Phu chúng tôi - những đứa trẻ chỉ quen chơi với những viên bi làm từ trái mù u phơi khô thì đó chỉ là những ước mơ. Lớn lên, đôi mắt của Hà Lan lại gợi tôi nghĩ đến bầu trời và dòng sông, đến những ước mơ dịu dàng của tình yêu và khi đó tôi không còn đủ can đảm để nhìn lâu vào đôi mắt nó như ngày xưa thơ dại.
        
        Dù vậy, Hà Lan không phải là cô bé hoàn toàn dịu dàng. Có lúc nó tỏ ra cực kỳ bướng bỉnh. Nhiều lần, sự ngang ngạnh vô lý của Hà Lan khiến tôi giận phát khóc, tôi nghỉ chơi với nó cả tuần nhưng rồi sau đó, buồn bã và nhớ nhung, tôi lại làm lành với nó. Số tôi thế, yếu đuối và dễ mềm lòng ngay từ nhỏ tôi đã biết thế nào là... khổ vì phụ nữ. Lớn lên, tình trạng càng tồi tệ hơn.
        
        Nhưng bất chấp tính khí thất thường của Hà Lan, tôi vẫn yêu mến nó, người bạn gái đầu đời của tôi, bằng một tình cảm trong trẻo và ấm áp.
        
        Trước trường thầy Phu, bên kia đường là nhà ông Cửu Hoành, một cơ ngơi rộng lớn với khoảnh sân rộng lát gạch, hồ nuôi cá và vườn tược bao quanh. Bọn học trò chúng tôi chẳng biết và cũng chẳng cần biết ông Cửu Hoành là ai. Chúng tôi chỉ biết trong vườn nhà ông, cách cổng vào làm bằng những cây hoa giấy uốn cong khoảng mười thước, có một cây thị xum xuê trái. Bọn tôi thường rủ nhau lẻn vào đó nhặt những trái thị rụng vương vãi dưới gốc cây. Cây thị già, cao to, khó trèo, nhà ông Cửu Hoành lại có hai con chó dữ sẵn sàng xồ ra bất cứ lúc nào, vì vậy chẳng đứa nào trong bọn tôi dám nghĩ đến chuyện trèo lên cây thị.
        
        Có lần, thằng Ngọc đến trễ, những trái thị rụng đã bị bọn tôi vét sạch, nó đánh bạo bám cây trèo lên. Bọn tôi sợ hãi chạy dạt cả ra ngoài cổng, hồi hộp đứng nhìn vào. Ngọc vừa trèo lên tới chỗ chạc ba thấp nhất, đang bám cành cây nghỉ mệt, những con chó nghe động liền chạy túa ra bao vây gốc cây và đứng ngóc cổ sủa xối xả. Thằng Ngọc ở trên cây run như cầy sấy, mặt tái mét. Lần đó, ông Cửu Hoành đích thân dắt thằng Ngọc qua trường, méc với thầy Phu. Dĩ nhiên Ngọc lãnh hình phạt nặng nhất. Nó nhảy cóc ba vòng sân, tởn tới già.
        
        Trước tấm gương của thằng Ngọc, chẳng đứa nào mơ tưởng đến chuyện leo trèo nữa. Chúng tôi chỉ nhặt thị rụng. Trưa nào tôi cũng đến lớp thật sớm. Hễ ăn cơm xong, vừa buông đũa, là tôi tót là khỏi nhà. Nhét dấm dúi chiếc cặp vào ngăn bàn, tôi chạy ù qua vườn ông Cửu Hoành, vừa lấm lét canh chừng mấy con chó vừa vội vã nhặt những trái thị nằm lăn lóc trên cỏ. Có khi tôi phải giành nhau, kể cả đấm đá, với những đứa cũng đến sớm như tôi. Nếu tôi nhặt thị cho tôi thì tôi chẳng cần tả xung hữu đột làm gì cho u đầu sứt trán. Đằng này, tôi nhặt thị về cho Hà Lan.
        
        Hà Lan rất mê những trái thị nhưng nó lại sợ hai con chó nhà ông Cửu Hoành nên không dám bén mảng vào khu vườn như bọn con trai. Tôi phải đi nhặt thị về cho nó.
        
        Hà Lan không bao giờ ăn ngay. Mỗi khi tôi đưa thị cho nó, nó đều đem bỏ vào cặp, trái nhỏ thì nó bỏ vào túi áo, chốc chốc lại lấy ra đưa lên mũi hít lấy hít để.
        
        Tôi nhìn trái thị vàng lườm trên tay nó, nhỏ nước dãi, giục:
        
        - Sao mày không lột ra ăn?
        
        - Để ngửi cho thơm!
        
        Nói xong, Hà Lan bỏ tọt trái thị vào túi áo như để trêu tức tôi. Nhưng thường thường, Hà Lan không nấn ná được lâu. Trước giờ ra về, bao giờ nó cũng bóc thị ra và hai đứa tôi cùng ăn. Ăn xong, chúng tôi không quên dán những mảnh vỏ thị lên bàn rồi ngoẹo cổ nhìn. Những mảnh vỏ thị được bóc khéo khi dán lên bàn hoặc lên tường trông giống hệt một bông hoa, có khi là hoa quì, có khi là hoa cúc đại đóa, có khi là một loài hoa không tên nào đó màu vàng.
        
        Người lớn lẫn trẻ con làng tôi đều thích trò này. Mỗi năm, đến mùa thị chín, trên những bức vách và những cánh cửa của các ngôi nhà trong làng lại bỗng nhiên xuất hiện vô số những bông hoa vàng. Những bông hoa này hẳn nhiên do những tay nghịch ngợm nào đó lén dán lên vào tối hôm trước nhưng rồi người ta cứ để mãi, chẳng ai buồn gỡ xuống, kể cả chủ nhà, chỉ có thời gian và mưa gió mới làm chúng tróc đi. Trong thời gian đó, khách đến làng tôi có cảm giác như đi giữa một rừng hoa mênh mông và vàng rực. Ngay cả lũ bướm cũng bị lầm. Chúng cứ lượn quanh trước các ngôi nhà từ sáng đến chiều, mãi đến khi trời sụp tối, chợ Đo Đo đã lên đèn, bấy giờ đói meo và thất vọng, chúng mới buồn rầu đập cánh bay đi.
        
        *****
        
        Đằng sau nhà tôi là một khu vườn rộng, trồng toàn chuối. Giữa vườn lẻ loi một cái giếng đá mốc rêu. Nước giếng đục, chỉ dùng để tưới cây và rửa chân. Nấu nướng, tắm táp và giặt giũ phải dùng nước giếng làng.
        
        Giếng làng nằm trên con đường đất đỏ chạy ngang cuối chợ, cách nhà tôi non một dặm đường. Mỗi ngày mẹ tôi phải đi gánh nước từ sớm tinh mợ. Sáng thức giấc, nằm day trở trên giường, hễ nghe tiếng va chạm leng keng, tôi biết ngay mẹ tôi đang quảy thùng ra đi.
        
        Mẹ tôi lấy nước ở giếng Cây Duối. Làng tôi còn có một cái giếng khác nữa, ở xa hơn, là giếng Bổng. Sau này, hai giếng không đủ dùng cho cả làng, người ta đào thêm cái giếng thứ ba, tức giếng Mới. Giếng Mới tất nhiên phải mới hơn hai cái cũ, nó là cái giếng xi-măng duy nhất trong làng.
        
        Nhưng nhà tôi trước sau vẫn lấy nước ở giếng Cây Duối. Đó là thói quen hay sự thủy chung, hơn ba mươi năm sau, nếm trải mọi ngọt bùi và cay đắng của cuộc đời, tôi vẫn bị ám ảnh bởi câu hỏi vớ vẩn này và không tìm ra câu trả lời.
        
        Vào những đêm có trăng, tôi thường theo ba tôi xuống tắm ở giếng Cây Duối. Tôi đứng trên nền giếng trơn rêu, sát ngoài rìa, trần truồng và co ro, chờ ba tôi dội từng gàu nước. Hồi ấy tôi sợ nhất là màn xát xà phòng. Xà phòng trên tóc tôi bao giờ cũng chảy vào mắt, cay xè. Mỗi lần ba tôi áp cục xà phòng lên tóc tôi, tôi đều sợ hãi nhắm tịt mắt lại. Chỉ sau khi dội hàng chục gàu nước, tôi mới dám nhấp nháy mắt và he hé mở ra. Vậy mà mắt cứ cay. Lần nào tắm xong, mắt tôi cũng đỏ hoe.
        
        Đi tắm ở giếng làng vào những đêm trăng không chỉ có tôi là trẻ con. Thỉnh thoảng Hà Lan cũng theo ba nó đi tắm.
        
        Lần nào thấy tôi, nó cũng ngạc nhiên và mừng rỡ kêu lên:
        
        - Ơ, Ngạn kìa !
        
        Tiếng kêu của nó bao giờ cũng khiến tôi sung sướng đến đỏ mặt. Và tôi nhe răng cười.
        
        Hà Lan cũng tắm trần truồng như tôi. Nó không tỏ vẻ gì xấu hổ gì về chuyện đó mặc dù nó cố tình không quay mặt về phía tôi. Tôi cũng vậy, tôi quay lưng về phía Hà Lan và nghe rõ tiếng chân nó đang nhảy loi choi trên nền giếng vì lạnh. Dù vậy thỉnh thoảng tôi vẫn nghiêng mặt liếc về phía nó, một lần rồi hai lần và hơn nữa. Tôi cảm thấy xấu hổ về hành động của mình nhưng tôi không cưỡng được sự thôi thúc mạnh mẽ của trí tò mò. HàLan đi tắm không giống Hà Lan đi học. Người nó đẫm nước và loáng ánh trăng, nom huyền hoặc và xa lạ. Tôi chảng thấy nó giống chút nào với cô bé vẫn thường ngồi cạnh trong lớp, thậm chí có lúc tôi chảng thấy đôi chân nó đâu. Dường như nó biến vào ánh trăng. Những lúc đó, nó không giống nó, nó giống một giấc mơ hơn.
        
        Tôi mang cảm giác kỳ lạ đó về nhà và nói với bà tôi:
        
        - Con gái cởi truồng khác với con gái mặc quần áo, bà ạ.Bà tôi giật thót:
        
        - Cháu nói con gái cởi truồng nào ?
        
        - Con Hà Lan học chung lớp với cháu ấy mà ! - Tôi nghiêm trang đáp - Khi nãy đi tắm cháu gặp nó. Nó cũng tắm truồng như cháu. Cháu len lén dòm nó, thấy nó lạ ghê. Nó như đang bay lơ lửng, bà ạ.
        
        Bà tôi hừ giọng:
        
        - Cháu hư lắm! Lần sau không được như vậy nữa ! Ai lại đi dòm con gái đang tắm!
        
        Tôi ngơ ngác:
        
        - Dòm thì sao hả bà ? Cháu dòm hoài !
        
        Bà tôi cốc nhẹ lên đầu tôi:
        
        - Vậy là cháu bà hư quá !
        
        Tôi có cảm giác bà tôi chưa hiểu điều tôi muốn nói và tôi cố gắng giải thích:
        
        - Nhưng mà lúc đó nó bay lơ lửng...
        
        Thấy tôi bướng bỉnh, bà tôi giận dỗi cắt ngang:
        
        - Nó bay trên trời hay nó đứng dưới đất gì cũng vậy thôi, hễ con gái đang tắm là không được dòm, cháu hiểu không?
        
        Thấy bà nổi giận, tôi đành gật đầu mặc dù tôi không hiểu gì cả. Sau đó, tôi đi tìm cô Thịnh. Tôi hy vọng vì rất thương tôi, cô sẽ chia sẻ cảm giác của tôi mà không mắng tôi. Nào ngờ nghe tôi kể xong, cô Thịnh nói :
        
        - Ngạn hư lắm!
        
        Cô Thịnh nói giống hệt bà tôi. Tôi chán nản, chẳng còn buồn giải thích. Tối đó, tôi đi ngủ sớm, với hy vọng sẽ gặp lại hình ảnh hư ảo và kỳ diệu của Hà Lan trong giấc mợ. Nhưng tôi chẳng thấy gì cả. Tôi ngủ một mạch từ tối đến sáng, không mộng mị.
        
        Sau này, đã nhiều lần tôi muốn kể câu chuyện đó với Hà Lan và hỏi xem có phải nó thật đã bay lơ lửng tối hôm đó hay không. Nhưng tôi cứ lưỡng lự hoài và rốt cuộc tôi đã không nói gì. Tôi e rằng Hà Lan cũng sẽ bảo tôi "Ngạn hư lắm " như bà tôi và cô Thịnh đã từng bảo. Mà một viễn ảnh như vậy thì chẳng sáng sủa gì.
        
        Vì thế, tôi đành ngậm tăm. Mãi cho đến bây giờ. Và cũng mãi cho đến bây giờ, tôi vẫn tin rằng tối hôm đó quả thật Hà Lan đã bay lơ lửng trong ánh trăng, và nếu như lúc đó tôi nhìn nó lâu thêm chút nữa, biết đâu nó sẽ tan luôn vào kỷ niệm. Và như vậy, câu chuyện này sẽ chẳng có dịp hồi sinh.
        
        *****
        
        Nhưng đó là câu chuyện ban đêm, những đêm trăng sáng trên đường làng. Còn ban ngày, Hà Lan vẫn đặt chân trên mặt đất, đi lại và chạy nhảy. Đôi bàn chân đó một hôm bỗng bầm tím. Tôi nhìn thấy điều đó khibắt gặp Hà Lan đang ngồi khóc rấm rức sau hè trong giờ chơi.
        
        Tôi liền ngồi xuống cạnh nó, tròn mắt hỏi:
        
        - Ai làm gì mày vậy ?
        
        Hà Lan mếu máo:
        
        - Thằng Hòa.
        - Nó làm gì ?
        
        - Nó giật dây thun của Hà Lan. Hà Lan giật lại, thế là nó dẫm lên chân Hà Lan.
        
        Vừa nói, Hà Lan vừa duỗi chân cho tôi xem những vết bầm. Một nỗi phẫn nộ bất thần dâng lên trong lòng tôi khiến tôi muốn nghẹn cổ. Tôi hiểu, đó là sự chịu đựng và nhẫn nhục lâu ngày bị tích lũy lại, cồn cào và sôi bỏng, nhưng trước nỗi sợ bị trừng phạt, nó không dám phát lộ ra, chỉ biến dạng thành mối căm ghét sâu cay, chồng chất và thù địch. Nhưng bây giờ, xúc động và phẫn uất trước những giọt nước mắt của Hà Lan, tôi không cảm thấy sợ hãi nữa. Tôi nói với Hà Lan:
        
        -Tao sẽ đánh nó.
        
        Sau khi buông một câu gọn lỏn, tôi chạy đi tìm thằng Hòa. Tôi bắt gặp nó ở cạnh hàng rào. Nó đang uy hiếp bọn con trai chơi bi và chuẩn bị ra tay cướp đoạt một món gì đó.
        
        Tôi bước lại cạnh Hòa và không nói không rằng, tôi dang tay tống cho nó một quả vào bụng. Hòa ngã bật gọng xuống đất và trước khi nó kịp giẫy nẩy và tru tréo theo thói quen, tôi nghiến răng đá vào đùi nó những cú đá đau điếng trước những cặp mắt hả hê thầm lặng của những đứa đứng xem.
        
        Tôi trừng trị thằng Hòa thì ba nó trừng trị lại tôi. Sau sự bùng nổ đó, tôi phải chụm tay lại lãnh những cú quất khủng khiếp bằng thước kẻ của thầy Phu. Rồi tôi phải ra sân nhảy cóc mười vòng, một hình phạt chưa từng có kể từ khi thầy Phu mở lớp dạy học trò.
        
        Nhưng tôi không thèm năn nỉ thầy Phu, cũng không thèm xin lỗi thằng Hòa. Tôi mím môi nhảy, tay chống vào hông, mồ hôi và nước mắt ướt đẫm trên má. Nhảy được bốn vòng, mắt tôi đã hoa, chập chờn quanh tôi vô số những ngôi sao nhấp nháy và vô số những gương mặt lo lắng và hãi hùng của tụi bạn. Giữa vòng thứ sáu, tôi té chúi đầu xuống đất và ngất xỉu giữa sân nắng.
        
        Tôi tỉnh lại giữa mùi dầu cù là và mùi lá ngải cứu. Và gương mặt đầu tiên tôi nhìn thấy là gương mặt Hà Lan. Nó ngồi bên cạnh tôi, thút thít khóc và nhìn tôi bằng đôi mắt mở to, lo âu và đẹp lạ lùng - mắt biếc.
        
        *****
        
        Kể từ hôm đó, thằng Hòa đã bớt thói hung hăng. Nó không còn dám bắt nạt những đứa trong lớp một cách vô lối nữa. Nhưng điều tốt đẹp đó lại xảy đến quá muộn. Bởi vì đã đến lúc chúng tôi từ giã ngôi trường mái lá với những bàn ghế ọp ẹp của thầy Phu, từ giã sự dạy dỗ tận tụy và những hình phạt rùng rợn của thầy, từ giã những trưa nắng chang chang lẻn vào vườn ông Cửu Hoành nhặt thị rụng.
        
        Vâng, từ giã lớp vỡ lòng thơ ấu đầy những kỷ niệm đắng cay và ngọt ngào, chúng tôi vào trường tiểu học, một thiên đường của tuổi nhỏ với những dãy lớp tường vôi ngói đỏ và một sân chơi rộng mênh mông.
        
        Suốt những năm học tiểu học, Hà Lan vẫn ngồi cạnh tôi. Chỉ có thằng Ngọc là chuyển sang ngồi dãy bên kia. Dường như nó muốn chối bỏ và xóa nhòa trong ký ức cái vị trí gợi lại sự kiện đáng buồn hôm nào.
        
        Dạy chúng tôi năm lớp hai là thầy Cải. Thầy Cải người cao to, mắt chột, tóc rễ tre, khác xa hình ảnh nghiêm trang và đạo mạo của thầy Phu.
        
        Thầy Cải dạy học bữa đực bữa cái. Thầy mê câu quăng. Hôm nào bận đi câu trên suối Lá, thầy cho chúng tôi nghỉ. Thầy cho nghỉ học hoài nên hồi đó chúng tôi rất mến thầy. Những lúc đó, tôi và Hà Lan không về nhà ngay. Chúng tôi ra ngồi ngoài cột cờ xem các anh chị lớp lớn thi thả diều. Những cánh diều đủ kiểu, màu sắc sặc sỡ với những chiếc đuôi dài thậm thượt đang đua nhau uốn éo, chao liệng trên nền trời xanh khiến tôi và Hà Lan ngồi ngắm mê mẩn hàng giờ.
        
        Trong số những người thi thả diều, có cả cô Thịnh và chị Nhường. Cô Thịnh và chị Nhường cùng học lớp năm, trên tôi ba lớp. Học cùng trường nhưng cô Thịnh và chị Nhường chỉ chơi với những bạn cùng lứa, chẳng bao giờ thèm chơi với tôi, thật khác xa với những lúc ở nhà. Tôi tiếc là bác tôi chưa cho chị Quyên đi học, mặc dù chị bằng tuổi tôi. Nếu chị Quyên đi học, hẳn chị sẽ chơi với tôi, và với Hà Lan.
        
        *****
        
        Mồi câu của thầy Cải là những con nháị Chúng tôi thường bắt gặp thầy lúi húi, sục sạo ngoài ruộng, bên các vệ cỏ hoặc dọc theo ven suối. Thầy bắt nhái, bỏ vào cái giỏ tre nhỏ cột bên hông. Thầy chỉ có một cái giỏ đó thôi, thầy không có giỏ cá. Cá câu được, thầy lấy cọng xâu qua mang, mắc vào cần trúc trên vai, về nhà. Thầy thích đi diễu qua trước mặt mọi người với những con cá lủng lẳng trên vai để nghe những tiếng trầm trồ thán phục.
        
        - Hôm nay thầy Cải câu được con cá to quá cỡ, bà con ơi!
        
        Những lúc như vậy, thầy tỏ ra sung sướng và dễ chịu đặc biệt. Đã thành lệ, hễ hôm nào thầy câu cá được cá to, ngày hôm sau chúng tôi tha hồ chạy nhảy và nghịch phá mà chẳng sợ bị phạt.
        
        Nhưng không phải hôm nào thầy Cải cũng bắt được nhiều nhái như ý muốn. Những lúc đó, thầy bảo học trò đi bắt cho thầy, cứ một con là năm điểm tốt. Đối với bọn học trò chúng tôi hồi đó, điểm tốt rất quan trọng. Tháng nào được nhiều điểm tốt vị trí xếp hạng sẽ được nâng lên, dù điểm học tập có kém chăng nữa. Vì vậy những đứa học kém cứ suốt ngày lang thang ngoài ruộng tìm bắt nhái cho thầy để mong cải thiện tình hình. Những đứa học giỏi cũng thích bắt nhái vì được tự do đi chơi lông bông mà không sợ cha mẹ rầy. Vì vậy những ngày thầy Cải không kiếm đủ mồi câu, đành sai học trò đi bắt nhái về nộp, đối với chúng tôi là những ngày hội thực sự. Từng đám học trò chạy túa ra đồng, vừa chạy vừa hò hét inh tai, và sau một hồi bì bõm sục sạo dưới ruộng nước, quần aó và mặt mày chúng tôi nhem nhuốc còn hơn cả những người thợ cấy trong làng.
        
        Bao giờ đi bắt nhái, tôi và Hà Lan cũng đi chung. Tất nhiên, bắt nhái là phần tôi. Còn Hà Lan chỉ có một việc là xách cái giỏ tre đi kè kè bên cạnh, hễ tôi tóm được con nhái nào, nó có nhiệm vụ mở nắp giỏ cho tôi bỏ vào, rồi đậy lại. Cuối buổi, chúng tôi chia đôi số nhái bắt được. Hôm nào có con lẻ, con đó thuộc phần Hà Lan.
        
        Sự ưu tiên đó, mãi mãi sau này vẫn không thay đổi, chẳng hiểu vì sao.
        
        *****
        
        Chúng tôi lên lớp ba, xa thầy Cải, xa những ngày lội đồng bắt nhái. Chúng tôi học cô Thung. Cô Thung cử chỉ dịu dàng, giọng nói nhỏ nhẹ, âu yếm, chúng tôi rất yêu cô. Cô chỉ có mỗi cái tật hay khát nước. Hôm nào đang dạy, cô cũng than khát nước.
        
        Mỗi lần cô Thung than như vậy, cả một rừng tay giơ tay lên:
        
        - Em, cô !
        
        - Em nè, cô !
        
        - Nhà em gần, để em đi cho cô !
        
        Cả lớp như một bầy ong, hò reo, giành giật. Đứa nào cũng muốn được cô sai đi rót nước. Được giúp đỡ và làm vui lòng thầy cô, dù là đi bắt nhái cho thầy Cải hay đi rót nước cho cô Thung, đối với bọn học trò chúng tôi là một hạnh phúc và là một vinh dự tột bậc. Vì vậy trong lúc giơ tay, đứa nào cũng nhìn cô bằng ánh mắt hồi hộp, miệng cố la thật to để hy vọng làm cô chú ý.
        
        Thường thường cô Thung chỉ tôi, đơn giản vì cô hay qua nhà chơi với mẹ tôi. Còn tôi bao giờ được cô sai đi, tôi cũng xin cho Hà Lan đi theo với lý do đường xa, chúng tôi phải thay phiên nhau bưng nước, đỡ mỏi tay.
        
        Mặt vênh lên, tôi và Hà Lan hớn hở bước ra khỏi lớp trước những ánh mắt ghen tị của tụi bạn. Và ngay khi vừa đặt chân ra khỏi cổng trường, hai đứa tôi lập tức chạy vù về nhà, miệng thở hồng hộc, áo đẫm mồ hôi, thỉnh thoảng té những cú đau điếng do vấp phải những mô đất hay những bụi cỏ mọc sát ven đường. Bao giờ đi lấy nước cho cô Thung, chúng tôi cũng chạy vắt giò lên cổ, không làm sao kềm lại được. Bởi vì, với một niềm vui rộng lớn trong lòng, làm sao tôi và Hà Lan hoặc một đứa trẻ nào khác có thể đi khoan thai, chậm rãi, làm ra vẻ không có chuyện gì xảy ra.
        
        Chỉ trừ khi đi từ nhà trở lại trường, với ly nước đầy tràn, lúc nào cũng sóng sánh chực đổ trên tay, tôi mới đếm bước một cách thận trọng, gần như rón rén. Hà Lan đi bên cạnh, mắt nhìn chằm chặp vào ly nước chông chênh trên tay tôi, cứ chốc chốc lại hỏi:
        
        - Ngạn mỏi tay chưa ?
        
        Mặc cho nó hỏi, tôi mím chặt môi không đáp. Tôi biết, hễ tôi mở miệng, tay tôi sẽ run lên và nước tạt ra ngoài. Vì vậy, tôi cứ cắm cúi bước.
        
        Đến khi Hà Lan hỏi đến lần thứ ba, biết nó đã nóng lòng thay thế tôi lắm rồi, tôi mới đứng lại trao ly nước lúc này chỉ còn độ hai phần ba cho nó.
        
        Hà Lan mừng lắm, nó đón ly nước trên tay tôi như đón niềm hạnh phúc lớn lao, mắt sáng ngời. Niềm hạnh phúc đó, dọc đường Hà Lan còn làm đổ thêm một ít xuống đất, tiếp theo sự phung phí của tôi, trước khi đặt nó lên bàn của cô Thung.
        
        Nhưng cô Thung chẳng phàn nàn gì về điều đó. Cô cảm động bưng ly nước chỉ còn một phân nửa đưa lên miệng uống một mạch. Khi cô đặt cái ly rỗng xuống bàn cũng là lúc tiếng trống tan trường vang lên.
        
        Bao giờ tôi và Hà Lan quay trở lại trường cũng đúng vào giờ tan học. Điều đó luôn luôn khiến tôi đặc biệt thích thú.`,
    },
    Chap3 = {
        Name: 'Lớn lên',
        Content: `Tôi và Hà Lan càng ngày càng chơi thân với nhau. Những năm lớp bốn, lớp năm, hai đứa tôi không chỉ cặp kè với nhau trong lớp mà khi về nhà, tôi và Hà Lan cũng không rời nhau nửa bước.

        Lúc này, tôi đà lớn, được quyền đi xuống chợ một mình hoặc đi lông bông đâu đó trong làng mà không cần phải có người lớn đi kèm. Và, như không thể khác, tôi thường xuyên xuống chơi nhà Hà Lan.
        
        Nhà Hà Lan ở cuối chợ Đo Đo, trên con đường dẫn đến giếng Cây Duối. Nhà nó tuềnh toàng, vách tre mái lá, thua xa căn nhà gạch của tôi. Nhưng nhà nó mát mẻ hơn nhà tôi nhiều. Phía sau nhà, lũy tre xanh suốt ngày kẽo kẹt và trên ngọn tre cao lủng lẳng những tổ chim chào mào, gió thổi rì rào qua kẽ lá và không ngừng phát ra những âm điệu du dương và êm ái tuyệt vời. Đằng sau lũy tre là cánh đồng rập rờn sóng lúa, lúc xanh ngát mạ non lúc trĩu chín bông vàng, mùa cày xới nồng nàn mùi phân bò và mùi đất ải.
        
        Trước nhà Hà Lan, có một giàn thiên lý lấm tấm hoa vàng. Đã không biết bao nhiêu lần, tôi và Hà Lan ngồi dưới bóng mát của giàn thiên lý thơ mộng này chơi những trò chơi tuổi nhỏ. Với bọn con trai, tôi chơi đánh đáo, đánh bi, đá bóng và những trò rượt bắt. Còn với Hà Lan, tôi phải chơi đánh chuyền, ô quan, nhảy lò cò và những trò con gái khác. Nếu không thế thì Hà Lan sẽ nghỉ chơi tôi ra. Nó đã dọa tôi một lần rồi, khi tôi tỏ vẻ thờ ơ và nhầm lẫn lung tung khi rải sỏi trong trò chơi ô quan buồn chết được.
        
        Ba Hà Lan có đôi mắt tuyệt đẹp, đó là đôi mắt mà Hà Lan thừa hưởng. Ông chẳng quan tâm gì đến sự có mặt của tôi trong nhà. Đôi mắt của ông thường xuyên hướng lên bầu trời, dõi theo những tia nắng và những đám mây. Ông nghĩ ngợi về thời tiết và mùa màng. Ông chẳng nghĩ đến tôi.
        
        Mẹ Hà Lan lại khác. Bà rất mến tôi và bày tỏ sự quí mến đó bằng cách kẹp rổ vaò nách và bắt ghế đứng lên hái hoa thiên lý xuống nấu canh mời tôi ăn. Dĩ nhiên tôi không từ chối. Trong bữa ăn, tôi vừa húp canh xì xụp vừa lơ đãng nghe mẹ Hà Lan kể chuyện ông nội tôi đã cứu sống bà trong một cơn bệnh thập tử nhất sinh như thế nào. Ông nội tôi hốt thuốc bắc, đã qua đời lúc tôi mới ba tuổi, nhưng mẹ Hà Lan kể về ông nội tôi với giọng điệu như nói về một người còn sống, giọng nói cảm động của mẹ Hà Lan xen lẫn với những tiếng lích chích của bầy chim sâu đang cãi nhau sau hè. Và tôi mường tượng nghĩ đến ông tôi, một hình ảnh đã xa xăm lắm.
        
        Nhưng không phải chỉ có tôi đến chơi nhà Hà Lan. Nó cũng hay lên chơi với tôi và chị Quyên. Thời gian này, chị Nhường và cô Thịnh không có nhà. Trường làng tôi chỉ mở tới lớp năm, lên lớp sáu chị Nhường và cô Thịnh phải ra trường huyện.
        
        Bác tôi cho chị Quyên đi học trễ. Chị học sau tôi và Hà Lan hai lớp, nhưng điều đó không ngăn cản ba đứa tôi chơi với nhau rất tâm đầu ý hợp.
        
        Thỉnh thoảng, vào những ngày cuối tuần, chị Nhường và cô Thịnh xách gói về thăm làng. Nhưng điều đó chẳng khiến tôi xúc động chút nào. Chị Nhường và cô Thịnh đã lên lớp tám, tự coi mình là người lớn, đã từ lâu chẳng thèm chơi với bọn nhãi nhép chúng tôi.
        
        *****
        
        Trong hai người bạn gái còn lại lúc bấy giờ, tôi thích Hà Lan hơn chị Quyên nhiều.
        
        Chị Quyên là đứa gan góc của làng tôi. Như đất đai dưới chân núi Phượng, chị thừa sức mạnh và nghị lực. Ở trường cũng như ở nhà, chị thường xuyên đánh nhau với bọn con trai, và chị luôn luôn thắng mặc dù đôi khi sự thắng lợi được đánh dấu bằng những vết bầm trên người chị.
        
        Thỉnh thoảng vẫn có những xung đột không trách khỏi giữa tôi với chị Quyên, và dĩ nhiên phần thua luôn luôn thuộc về tôi. Kết thúc một trận chiến, hình ảnh cuối cùng bao giờ cũng là tôi nằm bẹp dưới đất, chị Quyên đè lên người, tay chẹn ngang cổ tôi, miệng đắc chí hỏi:
        
        - Ngạn chịu thua chưa ?
        
        Những lúc đó, tôi không có cách nào khác là gật đầu.
        
        Vì vậy bên cạnh chị Quyên, tôi không có dịp chứng tỏ được phần đàn ông của mình. Chị con trai hơn tôi nhiều. Chị luôn luôn là chị, tôi luôn luôn là em. Với những nắm đấm rắn rỏi của chị, điều đó khó thay đổi được.
        
        Quan hệ giữa tôi với Hà Lan hoàn toàn khác. Mặc dù đôi lúc hơi bướng bỉnh, Hà Lan bao giờ cũng là một người bạn gái dịu dàng, thậm chí có lúc yếu đuối. Nó cần sự che chở của tôi và tôi rất kiêu hãnh về điều đó. Rất nhiều năm về sau này, tôi hiểu rằng hồi đó Hà Lan đã đánh thức và làm thỏa mãn trong tôi cái khả năng bảo vệ phái yếu của một người đàn ông mười tuổi, điều tôi không tìm thấy cả trong sự cách biệt tuổi tác của chị Nhường và cô Thịnh lẫn trong sức mạnh tự nhiên của chị Quyên. Mẹ tôi lại sinh em gái quá trễ, chẳng được tích sự gì, chỉ tổ làm tôi bực mình vì phải suốt ngày dỗ cho nó thôi khóc nhè, một công việc chán ngấy.
        
        Nhà Hà Lan ở gần chợ, vì vậy mỗi lần xuống chơi nhà nó, hai đứa tôi thường rủ nhau đi lang thang trong chợ. Chúng tôi dạo bước tha thẩn qua các gian hàng, sung sướng ngắm nghía tất cả mọi thứ, sung sướng chỉ trỏ vào các hộp chì màu, những viên bi và những vòng xuyến, sung sướng khoe với nhau những mơ ước của mình, những mơ ước nhỏ nhoi, chân chất và buồn cười.
        
        Trước khi ra về, bao giờ tôi và Hà Lan cũng đứng chôn chân hằng buổi trước mẹt hàng nơi góc chợ trên đó bày la liệt những con vật nặn bằng bột, nhuộm đủ màu sặc sỡ. Cũng như các sạp tạp hóa lung linh và bí ẩn, những con vật lộng lẫy này đã khiến tôi mê mẩn suốt quãng đời thơ ấu. Mãi đến bây giờ, tôi vẫn còn yêu thích chúng và mỗi khi tình cờ bắt gặp món đồ chơi tuyệt vời này bày bán đâu đó ở một góc đường, tôi thường mua hàng chục con đem về bày trên bàn và ngắm nghía chúng bằng tất cả lòng say mê và hồi hộp, nỗi nhớ tiếc và buồn rầu, biết rằng mình đã ở quá xa sân ga tuổi nhỏ.
        
        Hồi đó, chúng tôi không có tiền mua. Tôi và Hà Lan chỉ đứng để ngắm cho thỏa thích và nhìn những đứa có tiền mua bằng ánh mắt ao ước và ghen tị. Mỗi khi có một thằng nhóc hoặc một con nhóc nào tiến lại, hiên ngang đặt tờ giấy bạc xuống mẹt để lấy đi một con mèo tam thể hay một con gà trống có chiếc mào đỏ với bộ cánh lòe loẹt, tôi cảm thấy đau khổ như bị ai cướp mất một cái gì.
        
        Thỉnh thoảng, chúng tôi cũng mua được ước mơ của mình. Đó là những khi hiếm hoi được mẹ cho tiền, tôi chạy vù xuống nhà Hà Lan, tay nắm chặt tờ giấy bạc, lòng cứ nơm nớp sợ đánh rơi dọc đường. Tôi hớn hở kéo Hà Lan ra chợ và sau khi chọn lựa và trang cãi hàng buổi, chúng tôi bê về nhà những con vật đẹp đẽ và lòng đầy hân hoan, chúng tôi đặt chúng dưới giàn hoa thiên lý. Trên mặt đất lốm đốm nắng ấy, tôi và Hà Lan đã nằm bò ra bên nhau, thận trọng chiêm ngưỡng và đùa nghịch với những con thú nom kỳ dị và huyền hoặc như thể vừa bước ra từ những câu chuyện kể của bà tôi.
        
        *****
        
        Không chỉ ở nhà, ở trường tôi cũng luôn tìm cách làm vui lòng Hà Lan. Không hiểu sao, ngay từ nhỏ, tôi rất sợ những giọt nước mắt. Tôi sợ nhìn thấy Hà Lan khóc. Đứng trước nỗi buồn của một người con gái, tôi luôn luôn xốn xang và cảm thấy mình có lỗi trong chuyện đó, mặc dù nhiều khi nguyên do của nỗi buồn chẳng dính dáng gì đến tôi.
        
        Bao giờ tôi cũng muốn nhìn thấy Hà Lan cười. Tôi muốn nó vui vẻ suốt ngày. Có lẽ vì sự mong mỏi thầm kín đó, tôi không bao giờ từ chối Hà Lan một cái gì.`,
    }
}

let TC = {
    Chap1 = {
        Name:`Ngày xửa ngày xưa`,
        Content:`Ngày xửa ngày xưa, có hai chị em cùng cha khác mẹ, chị tên là Tấm, em tên là Cám. Mẹ Tấm mất sớm, sau đó mấy năm cha Tấm cũng qua đời, Tấm ở với dì ghẻ là mẹ Cám. Bà mẹ kế này rất cay nghiệt, bắt Tấm phải làm hết mọi việc nặng nhọc từ việc nhà đến việc chăn trâu cắt cỏ. Trong khi đó Cám được nuông chiều không phải làm gì cả.

 

        Một hôm bà ta cho hai chị em mỗi người một cái giỏ bảo ra đồng xúc tép, còn hứa "Hễ đứa nào bắt được đầy giỏ thì thưởng cho một cái yếm đỏ". Ra đồng, Tấm chăm chỉ bắt được đầy giỏ, còn Cám thì mải chơi nên chẳng bắt được gì.
        
         
        
        Thấy Tấm bắt được một giỏ đầy, Cám bảo chị :
        
         
        
        - Chị Tấm ơi, chị Tấm! Đầu chị lấm, chị hụp cho sâu, kẻo về mẹ mắng.
        
        Tin là thật, Tấm bèn xuống ao lội ra chỗ sâu tắm rửa. Cám thừa dịp trút hết tép của Tấm vào giỏ của mình rồi ba chân bốn cẳng về trước. Lúc Tấm bước lên chỉ còn giỏ không, bèn ngồi xuống bưng mặt khóc hu hu. Nghe tiếng khóc của Tấm, Bụt liền hiện lên hỏi :
        Làm sao con khóc ?

 

        Tấm kể lể sự tình cho Bụt nghe, Bụt bảo:
        
         
        
        - Thôi con hãy nín đi ! Con thử nhìn vào giỏ xem còn có gì nữa không?
        
         
        
        Tấm nhìn vào giỏ rồi nói :  - Chỉ còn một con cá bống.
        
         
        
        - Con đem con cá bống ấy về thả xuống giếng mà nuôi. Mỗi bữa, đáng ăn ba bát thì con ăn hai còn một đem thả xuống cho bống. Mỗi lần cho ăn con nhớ gọi như thế này:
        
           
        
        Bống bống bang bang 
        
        Lên ăn cơm vàng cơm bạc nhà ta
        
        Chớ ăn cơm hẩm cháo hoa nhà người.
        
         
        
        Không gọi đúng như thế thì nó không lên, con nhớ lấy !
        
         
        
        Nói xong Bụt biến mất. Tấm theo lời Bụt thả bống xuống giếng. Rồi từ hôm ấy trở đi, cứ mỗi bữa ăn, Tấm đều để dành cơm, giấu đưa ra cho bống. Mỗi lần nghe Tấm gọi, bống lại ngoi lên mặt nước đớp những hạt cơm của Tấm ném xuống. Người và cá ngày một quen nhau, và bống ngày càng lớn lên trông thấy.
        Thấy Tấm sau mỗi bữa ăn thường mang cơm ra giếng, mụ dì ghẻ sinh nghi, bèn bảo Cám đi rình. Cám nấp ở bụi cây bên bờ giếng nghe Tấm gọi bống, bèn nhẩm lấy cho thuộc rồi về kể lại cho mẹ nghe. Tối hôm ấy mụ dì ghẻ lấy giọng ngọt ngào bảo với Tấm: 

 

- Con ơi con! Làng đã bắt đầu cấm đồng rồi đấy. Mai con đi chăn trâu, phải chăn đồng xa, chớ chăn đồng nhà, làng bắt mất trâu.

 

Tấm vâng lời, sáng hôm sau đưa trâu đi ăn thật xa. Ở nhà, mẹ con Cám mang bát cơm ra giếng cũng gọi bống lên ăn y như Tấm gọi. Nghe lời gọi, bống ngoi lên mặt nước. Mẹ Cám đã chực sẵn, bắt lấy bống đem về nhà làm thịt.

 

Đến chiều Tấm dắt trâu về, sau khi ăn xong Tấm lại mang bát cơm để dành ra giếng, Tấm gọi nhưng chả thấy bống ngoi lên như mọi khi. Tấm gọi mãi, gọi mãi, cuối cùng chỉ thấy cục máu nổi lên mặt nước. Biết là có sự chẳng lành cho bống, Tấm òa lên khóc. Bụt lại hiện lên hỏi: 

 

- Con làm sao lại khóc ?

 

Tấm kể sự tình cho Bụt nghe, Bụt bảo:

 

- Con bống của con, người ta đã ăn thịt mất rồi. Thôi con hãy nín đi ! Rồi về nhặt xương nó, kiếm bốn cái lọ bỏ vào, đem chôn xuống dưới bốn chân giường con nằm.

 

Tấm trở về theo lời Bụt đi tìm xương bống, nhưng tìm mãi các xó vườn góc sân mà không thấy đâu cả. Một con gà thấy thế, bảo Tấm :

 

- Cục ta cục tác ! Cho ta nắm thóc, ta bưới xương cho !

 

Tấm bốc nắm thóc ném cho gà. Gà chạy vào bếp bới một lúc thì thấy xương ngay. Tấm bèn nhặt lấy bỏ vào lọ và đem chôn dưới chân giường như lời bụt dặn.

 

Ít lâu sau nhà vua mở hội trong mấy đêm ngày. Già trẻ gái trai các làng đều nô nức đi xem, trên các nẻo đường, quần áo mớ ba mớ bẩy dập dìu tuôn về kinh như nước chảy. Hai mẹ con Cám cũng sắm sửa quần áo đẹp để đi trẩy hội. Thấy Tấm cũng muốn đi, mụ dì ghẻ nguýt dài, sau đó mụ lấy một đấu gạo trộn lẫn với một đấu thóc, bảo Tấm: 

 

- Khi nào nhặt riêng gạo và thóc ra hai đấu thì mới được đi xem hội. 

 

Nói đoạn, hai mẹ con quần áo xúng xính lên đường. Tấm tủi thân òa lên khóc. Bụt lại hiện lên hỏi:

 

- Làm sao con khóc?

 

Tấm chỉ vào cái thúng, thưa:

 

- Dì con bắt phải nhặt thóc ra thóc, gạo ra gạo, rồi mới được đi xem hội, lúc nhặt xong thì hội đã tan rồi còn gì mà xem.

 

Bụt bảo: - Con đừng khóc nữa. Con mang cái thúng đặt ra giữa sân, để ta sai chim sẻ xuống nhặt giúp. 

 

- Nhưng ngộ nhỡ chim sẻ ăn mất thì khi về con vẫn cứ bị đòn.

 

- Con cứ bảo chúng nó thế này:


Rặt rặt (con chim sẻ) xuống nhặt cho tao

Ăn mất hạt nào thì tao đánh chết

 

Thì chúng nó sẽ không ăn của con đâu.

 

Bụt vừa dứt lời, ở trên không có một đàn chim sẻ đáp xuống sân nhặt thóc ra một đằng, gạo ra một nẻo. Chúng nó lăng xăng ríu rít chỉ trong một lát đã làm xong, không suy suyển một hạt. Nhưng khi chim sẻ bay đi rồi, Tấm lại nức nở khóc. Bụt lại bảo: 

 

- Con làm sao lại khóc?

 

- Con rách rưới quá, người ta không cho con vào xem hội.

 

- Con hãy đào những cái lọ xương bống đã chôn ngày trước lên thì sẽ có đủ thứ cho con trẩy hội.
Tấm vâng lời, đi đào các lọ lên. Đào lọ thứ nhất lấy ra được một cái áo mớ ba, một cái áo xống lụa, một cái yếm lụa điều và một cái khăn nhiễu. Đào lọ thứ hai lấy ra được một đôi hài thêu. Đào lọ thứ ba thì thấy một con ngựa bé tí, nhưng vừa đặt con ngựa xuông đất bỗng chốc nó đã hí vang lên và biến thành ngựa thật. Đào đến lọ cuối cùng thì lấy ra được một bộ yên cương xinh xắn.
        `,
        ID : `Truyen3`,
    
    },
    Chap2 = {
        Name : `Tấm làm hoàng hậu`,
        Content: `Khi đoàn xa giá chở vua đi qua cầu, con voi ngự bỗng nhiên cắm ngà xuống đất kêu rống lên, không chịu đi. Vua sai quân lính xuống nước thử tìm xem, họ mò được một chiếc hài thêu rất tinh xảo và xinh đẹp. Vua ngắm nghía chiếc hài hồi lâu rồi hạ lệnh cho rao mời tất cả đám đàn bà con gái xem hội ướm thử, hễ ai đi vừa chiếc giầy thì vua sẽ lấy làm vợ.

 

        Đám hội lại càng náo nhiệt vì các bà, các cô chen nhau đến chỗ thử giầy. Cô nào cô ấy lần lượt kéo vào ngôi lầu giữa bãi cỏ rộng để ướm một tí cầu may. Nhưng chẳng có một chân nào đi vừa cả. Mẹ con Cám cũng trong số đó. Khi Cám và dì ghẻ bước ra khỏi lầu thì gặp Tấm, Cám mách mẹ:
        
         
        
        - Mẹ ơi, ai như chị Tấm cũng đi thử hài đấy!
        Mụ dì ghẻ bĩu môi:

 

- Chuông khánh còn chẳng ăn ai, nữa là mảnh chĩnh vứt ngoài bờ tre!

 

Nhưng khi Tấm đặt chân vào hài thì vừa như in. Nàng mở khăn lấy luôn chiếc thứ hai đi vào. Hai chiếc hài giống nhau như đúc. Bọn lính hầu hò reo vui mừng. Lập tức vua sai đoàn tỳ nữ rước nàng vào cung. Tấm bước lên kiệu trước con mắt ngạc nhiên và hằn học của mẹ con Cám.

 

Tuy sống sung sướng trong hoàng cung. Tấm vẫn không quên ngày giỗ cha. Nàng xin phép vua trở về nhà để soạn cỗ cúng giúp dì. Mẹ con Cám thấy Tấm sung sướng thì ghen ghét để bụng. Nay thấy Tấm về, lòng ghen ghét lại bùng bốc lên. Nghĩ ra được một mưu, mụ dì ghẻ bảo Tấm:

 

- Trước đây con quen trèo cau, con hãy trèo lên xé lấy một buồng cau để cúng bố. 

 

Tấm vâng lời trèo lên cây cau, lúc lên đến sát buồng thì ở dưới này mụ dì ghẻ cầm dao đẵn gốc. Thấy cây rung chuyển, Tấm hỏi :

 

- Dì làm gì dưới gốc thế ?

 

- Gốc cau lắm kiến, dì đuổi kiến cho nó khỏi lên đốt con.

 

Nhưng Tấm chưa kịp xé cau thì cây cau đã đổ. Tấm ngã lộn cổ xuống ao chết. Mụ dì ghẻ vội vàng lột áo quần của Tấm cho con mình mặc vào cung nói dối với vua rằng Tấm không may bị rơi xuống ao chết đuối, nay đưa em vào để thế chị. Vua nghe nói trong bụng không vui, nhưng không biết phải làm thế nào cả.

 

Lại nói chuyện Tấm chết hóa thành chim Vàng anh, chim bay một mạch về kinh đến vườn ngự. Thấy Cám đang giặt áo cho vua ở giếng, Vàng anh dừng lại trên cành cây, bảo nó:

 

- Phơi áo chồng tao, phơi lao phơi sào, chớ phơi bờ rào, rách áo chồng tao.

 

Rồi chim Vàng anh bay thẳng vào cung rồi đậu ở cửa sổ, hót lên rất vui tai. Vua đi đâu, chim bay đến đó. Vua đang nhớ Tấm không nguôi, thấy chim quyến luyến theo mình, vua bảo:

 

- Vàng ảnh vàng anh, có phải vợ anh, chui vào tay áo.

 

Chim vàng anh bay lại đậu vào tay vua rồi rúc vào tay áo. Vua yêu quý vàng anh quên cả ăn ngủ. Vua sai làm một cái lồng bằng vàng cho chim ở. Từ đó, ngày đêm vua chỉ mải mê với chim, không tưởng đến Cám. 

 

Cám vội về mách mẹ. Mẹ nó bảo cứ bắt chim làm thịt ăn rồi kiếm điều nói dối vua. Trở lại cung vua, nhân lúc vua đi vắng, Cám bắt chim làm thịt nấu ăn rồi vứt lông chim ở ngoài vườn.

 

Lông chim vàng anh chôn ở vườn hoá ra hai cây xoan đào. Khi vua đi chơi vườn ngự, cành lá của chúng sà xuống che kín thành bóng, như hai cái lọng. Vua thấy cây đẹp rợp bóng, sai lính hầu mắc vọng vào hai cây rồi nằm chơi hóng mát. Khi vua đi khỏi thì cành cây lại vươn thẳng trở lại. Từ đó, không ngày nào Vua không ra nằm hóng mát ở hai cây xoan đào.`,

    },
    Chap3 ={
        Name : `Kết truyện`,
        Content: `Cám biết chuyện ấy lại về nhà mách mẹ. Mẹ nó bảo, cứ sai thợ chặt cây làm khung cửi rồi kiếm điều nói dối vua. Về đến cung, nhân một hôm gió bão, Cám sai thợ chặt cây xoan đào lấy gỗ đóng khung cửi. Thấy cây bị chặt, vua hỏi thì Cám đáp:

 

        - Cây bị đổ vì bão, thiếp sai thợ chặt làm khung cửi để dệt áo cho bệ hạ.
        
         
        
        Nhưng khi khung cửi đóng xong. Cám ngồi vào dệt lúc nào cũng nghe thấy tiếng khung cửi rủa mình :
        
         
        
           Cót ca cót két
        
           Lấy tranh chồng chị.
        
           Chị khoét mắt ra
        
         
        
        Thấy vậy Cám sợ hãi, vội về nhà mách mẹ. Mẹ nó bảo đốt quách khung cửi, rồi đem tro đi đổ cho rõ xa để được yên tâm. Về đến cung, Cám làm như lời mẹ nói. Nó đem tro đã đốt đi đổ ở lề đường cách xa hoàng cung.
        
         
        
        Đống tro bên đường lại mọc lên một cây thị cao lớn, cành lá xum xuê. Đến mùa có quả, cây thị chỉ đậu được có một quả, nhưng mùi thơm ngát tỏa ra khắp nơi. Một bà lão hàng nước gần đó có một hôm đi qua dưới gốc, ngửi thấy mùi thơm, ngẩng đầu nhìn lên thấy quả thị trên cành cao, bèn giơ bị ra nói lẩm bẩm: 
        
         
        
        - Thị ơi thị à, rụng vào bị bà, bà để bà ngửi chứ bà không ăn. 
        
         
        
        Bà lão nói vừa dứt lời, thì quả thị rụng ngay xuống đúng vào bị. Bà lão nâng niu đem về nhà cất trong buồng, thỉng thoảng lại vào ngắm nghía và ngửi mùi thơm.
        
         
        
        Ngày nào bà lão cũng đi chợ vắng. Từ trong quả thị chui ra một cô gái thân hình bé nhỏ như ngón tay, nhưng chỉ trong chớp mắt đã biến thành Tấm. Tấm vừa bước ra đã cầm lấy chổi quét dọn nhà cửa sạch sẽ, rồi đi vo gạo thổi cơm, hái rau ở vườn nấu canh giúp bà hàng nước. Đoạn Tấm lại thu hình bé nhỏ như cũ rồi chui vào quả thị. Lần nào đi chợ về, bà lão cũng thấy nhà cửa ngăn nắp, cơm ngon, canh ngọt sẵn sàng, thì lấy làm lạ.
        
         
        
        Một hôm bà hàng nước giả vờ đi chợ, đến nửa đường lại lén trở về, rình ở bụi cây sau nhà. Trong khi đó, Tấm từ quả thị chui ra rồi cũng làm việc như mọi lần. Bà lão rón rén lại nhìn vào khe cửa. Khi thấy cô gái xinh đẹp thì bà mừng quá, bất thình lình xô cửa vào ôm choàng lấy Tấm, đoạn xé vụn vỏ thị.
        Từ đó Tấm ở với bà hàng nước, hai người thương nhau như hai mẹ con. Hàng ngày Tấm giúp bà lão các việc thổi cơm, nấu nước, gói bánh, têm trầu để cho bà bán hàng.

 

Một hôm vua đi chơi ra khỏi hoàng cung, Thấy có quán nước bên đường sạch sẽ, bèn ghé vào. Bà lão mang trầu nước dâng lên vua. Thấy trầu têm cánh phượng, vua sực nhớ tới trầu vợ mình têm ngày trước cũng y như vậy, liền hỏi :

 

- Trầu này ai têm?

 

- Trầu này con gái lão têm - bà lão đáp.

 

- Con gái của bà đâu, gọi ra đây cho ta xem mặt.

 

Bà lão gọi Tấm ra. Tấm vừa xuất hiện, vua nhận ra ngay vợ mình ngày trước, có phần trẻ đẹp hơn xưa. Vua mừng quá, bảo bà lão hàng nước kể lại sự tình, rồi truyền cho quân hầu đưa kiệu rước Tấm về cung.

 

Cám Thấy Tấm trở về và được vua yêu thương như xưa, thì không khỏi ghen tỵ. Một hôm, Cám hỏi chị :

 

- Chị Tấm ơi, chị Tấm! Chị làm thế nào mà đẹp thế ?

 

Tấm không đáp, chỉ hỏi lại:

 

- Có muốn đẹp không để chị giúp !

 

Cám bằng lòng ngay. Tấm sai quân hầu đào một cái hố sâu và đun một nồi nước sôi. Tấm bảo Cám xuống hố rồi sai quân hầu dội nước sôi vào hố. Cám chết. Tấm sai đem xác làm mắm bỏ vào chĩnh gửi cho mụ dì ghẻ, nói là quà của con gái mụ gửi biếu. Mẹ Cám tưởng thật, lấy mắm ra ăn, bữa nào cũng nức nở khen ngon. Một con quạ ở đâu bay đến đậu trên nóc nhà kêu rằng:

 

- Ngon ngỏn ngòn ngon ! Mẹ ăn thịt con, có còn xin miếng.

 

Mẹ Cám giận lắm, chửi mắng ầm ĩ rồi vác sào đuổi quạ. Nhưng đến ngày ăn gần hết, dòm vào chĩnh, mụ thấy đầu lâu của con thì kinh hoàng lăn đùng ra chết.`,
    },
}

let CoNan = {
    Chap1 = {
        Name :`Lá thư thách đấu gửi KUDO SHINICHI`,
        Content: `Giới thiệu
        Một lá thư thách đấu được gửi tới Kudo Shinichi – cậu thám tử học trò nổi tiếng với khả năng phá những vụ án phức tạp!
        Hung thủ viết: “Ta sẽ bắt cóc học sinh trong chuyến dã ngoại cuối năm của Trường trung học Teitan”. Cuộc chiến sinh tử giữa hung thủ và Shinichi đã bắt đầu!!
        
        Giới thiệu nhân vật
        Câu chuyện này xảy ra ít lâu trước khi Kudo Shinichi trở thành Edogawa Conan.
        Người đàn ông đọc tạp chí liền quay sang nhìn vào màn hình điện thoại, nét mặt tỏ vẻ thán phục. Do người đàn ông nói quá lớn, nên một số vị khách mang theo điện thoại di động có chức năng xem ti vi cũng lập tức lôi điện thoại từ trong cặp, trong túi áo ra thao tác...
        - Trời! Đẹp trai dễ sợ! - Một trong số những nữ sinh mặc đồng phục trường trung học Teitan đứng lẫn trong đám hành khách đông đúc gần cửa ra vào thốt lên ngưỡng mộ. Cô giơ cao chiếc điện thoại di động của mình và đám bạn gái cùng trường ngay lập tức xúm vào màn hình đang chiếu cận cảnh gương mặt của Kudo Shinichi.
        Nhưng đám nam sinh thì lại nhìn cảnh đó với nét mặt đầy ghen tức:
        - Hắn có gì hay ho mà lúc, nào cũng được các cô em thần tượng thế nhỉ?!
        Đám con gái chẳng thèm để ý tới thái độ của lũ bạn trai mà vẫn tiếp tục nhìn như muốn nuốt chửng cái màn hình điện thoại, vì không muốn bỏ lỡ một cử chỉ nhỏ nào của Shinichi.
         Trên màn hình của chiếc điện thoại, Shinichi đang bị bao vây bởi một đám nhà báo, phóng viên.
        - Cậu Kudo, cậu lại lập thêm một chiến công nữa rồi!
        - Chỉ vừa mới tháng trước, cậu đã lật tẩy một công ty chuyên nhập lậu.
        - Quả thực cậu đúng là đại cao thủ, xứng danh Thám tử thiên tài!
        Đám phóng viên mỗi người một câu đua nhau tán thưởng Shinichi, nhưng nhân vật chính thì lại tỏ vẻ hơi khó chịu.
        - Xin lỗi, tới giờ học của tôi rồi! - Cậu vừa nói vừa cố gắng gạt bọn họ ra để tiến vào trong ngôi trường đề tên “Trường trung học phổ thông Teitan”.
        Nhưng đám phóng viên nhanh chóng túa ra cản đường, vì nếu để nhân vật của họ thoát vào bên trong trường thì họ sẽ không thể moi thêm tin được nữa.
        - Chỉ một câu thôi, cậu Kudo!
        - Đúng! Đúng! Chúng tôi sẽ không làm mất thời giờ của cậu đâu.
        Trong đám nhà báo còn có người chắp tay lạy cậu.
        Shinichi đành phải đứng lại, buông tiếng thở dài:
        - Thôi được rồi, mong các vị ngắn gọn cho!
        - Được rồi! Vấn đề liên quan đến tên tội phạm của vụ án sát hại tác giả truyện tranh nổi tiếng lần này. Tôi rất bất ngờ khi biết hắn lại chính là tên nhân viên đưa bánh pizza. Và động cơ chỉ là bị tác giả kia từ chối ký nhận bánh? - Có lẽ vì Shinichi vẫn đang là học sinh trung học nên một tay phóng viên trẻ cầm chiếc micro của kênh truyền hình NNT sấn sổ tiến về phía cậu hỏi với vẻ sỗ sàng.
        Nét mặt có vẻ hơi tức giận, Shinichi đáp:
        - Tôi đã khẳng định ngay từ đầu với quý vị hắn là hung thủ rồi mà!
        Tay phóng viên giải thích thêm:
        - Vâng, cậu có nói vậy, nhưng có tin từ cảnh sát cho hay là họ đang nghi ngờ
        sát thủ chính là trợ lý của tác giả nổi tiếng đó nên...
        - Quan hệ giữa tác giả đó và người trợ lý chắc chắn là rất tốt!
        - Vậy ư? Nhưng tại sao...? - Một phóng viên trung niên từ nãy vẫn đứng sau Shinichi gạt những người khác và len lên phía trước, chìa micro về phía Shinichi và hỏi.
        - Tôi tin chắc là như vậy, sau khi được xem những tác phẩm của ông tác giả bị sát hại.
        - Ồ...
        Nghe Shinichi nói, đám phóng viên nhà báo lập tức lấy bút tốc ký không bỏ sót một câu một chữ nào của cậu.
        - Thông thường khi sáng tác truyện tranh, tác giả chỉ vẽ nhân vật, còn trợ lý sẽ đảm nhận phần bối cảnh và các chi tiết nhỏ. Tôi đã được xem bản gốc của các tác phẩm của ông ấy, và chú ý tìm hiểu quan sát rất kỹ càng. Dù ở bất cứ ô hình nào thì bối cảnh và các chi tiết nhỏ cũng được vẽ một cách rất hoàn hảo, chỉn chu và ăn khớp nhau. Nhờ các trang vẽ như vậy mà nhân vật chính của tác giả cũng như toàn bộ câu chuyện mới có sức hấp dẫn đủ để làm nên một tác phẩm thành công đến thế. Tôi nghĩ rằng nếu người trợ lý đó không tôn trọng tác giả, không yêu tác phẩm và nhân vật chính từ tận trái tim thì anh ta không thể làm tốt như vậy được.
        - Đúng là vậy! - Đám phóng viên tán thưởng sâu sắc.
        - Bối cảnh mà người trợ lý vẽ vào hôm ông họa sĩ bị sát hại cũng không hề thay đổi so với mọi ngày, vẫn rất hoàn hảo. Nếu anh ta đang có ý định sát hại ông họa sĩ ấy thì chắc chắn bản thảo sẽ phải xuất hiện ít nhiều dấu hiệu rối loạn hoặc khủng hoảng đúng không ạ?
        Đúng là vậy đấy! Trong vụ này, thanh tra Megure của đội điều tra số 1, sở cảnh sát cũng phải cảm ơn cậu Kudo lắm đó. Nếu không có sự hợp tác của cuậ Kudo thì họ đã bắt nhầm người trợ lý là điều chắc chắn.
        Câu nói của nữ phóng viên trẻ làm Shinichi nhớ lại gương mặt tròn vo với bộ ria mép của viên thanh tra Megure. Từ sáng sớm ông ta đã gọi điện và không ngớt lời cảm ơn cậu.
        - Với tư cách là một thám tử, tôi chỉ làm công việc đúng phận sự của mình, không có gì to tát cả. Nếu vụ án này được thần tượng Sherlock Holmes của tôi giải quyết, thì chắc chỉ cần một nửa thời gian và công sức là có thể phá án xong rồi. Thôi xin phép quý vị ở đây! - Nói xong Shinichi nhanh chóng rút vào trong trường.
        - Ôi! Xin hỏi cậu thêm một câu nữa thôi! - Sau lưng Shinichi, các phóng viên thi nhau nằn nì đòi phỏng vấn thêm, nhưng cậu đã nhanh chân thoát vào khuôn viên của trường.
        - Mời quý khán giả tiếp tục theo dõi chương trình bình luận tại trường quay.
        - Màn hình ti vi của chiếc di động chuyển sang cận cảnh gương mặt người dẫn chương trình bình luận có mái tóc bạch kim được tạo kiểu rẽ ngôi 3- 7.
        Và thế là vẻ háo hức chăm chú trên gương mặt đám nữ sinh nãy giờ vẫn ngấu nghiến cái màn hình di động cũng lập tức tắt ngấm.
        - Cái cậu Kudo này đúng là mỗi ngày một tài ba hơn đấy nhỉ! - Người đàn ông trung niên theo dõi màn hình ti vi đầu tiên vừa thán phục vừa gấp điện thoại lại.
        - Ờ, cậu ấy mà trưởng thành thì còn nhiều vụ hay ho được khám phá đây...
        Chúng ta cứ chờ xem! Người bạn ngồi bên cạnh gật đầu tán thưởng theo.
        Những hành khách còn lại trên chuyến tàu hầu hết cũng đã tắt màn hình điện thoại di động, chỉ còn một người khách mặc áo khoác đứng trong góc toa tàu là vẫn nhìn chằm chằm vào bức ảnh và đoạn tiểu sử của Kudo Shinichi mà người dẫn chương trình bình luận đang vừa giới thiệu vừa tán dương. Bằng một giọng nhỏ, âm sắc hằn học, anh ta rít lên:
        - Kudo Shinichi, mi cứ đắc thắng đi, nhưng mi sẽ nhanh chóng nếm mùi đau khổ vì sự vô dụng của mi, mi sẽ phải chết một cách thảm khốc...
        Giọng của hắn rất nhỏ nên mọi hành khách trong toa tàu không thể nào nghe thấy những lời dị thường ấy.`,
        ID: `Truyen4`,
    },
    Chap2 = {
        Name : `Vụ bắt cóc đầu tiên`,
        Content: `Vì mải xem những phát minh mới của tiến sĩ Agasa tại nhà tiến sĩ, nên khi Shinichi đứng lên ra về thì đã khá muộn. Đèn ở sảnh nhà tiến sĩ Agasa vừa sáng thì cửa mở, tiến sĩ Agasa và Shinichi bước ra.
        - Bác đang bận nghiên cứu, còn tiễn cháu làm gì ạ. - Shinichi ái ngại nói với ông tiến sĩ - người vẫn đang đọc sấp tài liệu trên tay.
        - Không không, cháu đã đến chơi thì bác phải tiễn cháu chứ! - Nhận thấy vẻ ái ngại của Shinichi, tiến sĩ Agasa liền rời mắt khỏi đống tài liệu.
        - Các phát minh của bác thú vị lắm ạ, có nhiều thứ rất hữu dụng cho việc điều tra của cháu.
        - Nhưng để sử dụng được trong thực tế thì chưa đâu cháu ạ. - Tiến sĩ Agasa đưa tay lên gãi đầu.
        Shinichi rảo bước về phía nhà mình ở ngay bên cạnh, vừa đi cậu vừa vẫy chào tạm biệt ông tiến sĩ. Khi nhìn thấy Shinichi vẫy chào, tiến sĩ Agasa khẽ giơ tay phải lên đáp lại.
        Bầu trời lấp lánh muôn vàn ánh sao.
        Sau khi chắc chắn ông tiến sĩ đã ôm tập tài liệu vào trong nhà, Shinichi liền lấy từ trong túi ra một vật màu bạc có hình dạng giống như một chiếc máy nghe đĩa CD mini.
        - Xin lỗi tiến sĩ Agasa! Tuy cái này vẫn đang trong thời gian thử nghiệm, nhưng vì thấy nó hay quá nên cháu mượn tạm của bác!
        Shinichi nắm chặt sản phẩm thử nghiệm của ông tiến sĩ, cậu cười sung sướng không khác gì một đứa bé đang sở hữu món đồ chơi mới.
        - Mình tự tiện đem đi thế này... tiến sĩ mà biết thì sẽ giận lắm đây... Nhưng giờ bác ấy đang mải mê nghiên cứu, nên mình cứ mượn một thời gian đã. Đợi thông tỏ cách dùng rồi, mình sẽ trả lại đúng chỗ cũ, làm sao mà bác ấy biết được! - Shinichi tự thuyết phục chính mình rồi rảo bước về nhà. - Đúng rồi! Không hiểu sao hôm nay con nhỏ Sonoko cứ lườm nguýt mình cả buổi thế nhỉ? - Trong đầu Shinichi chợt hiện lên gương mặt giận dữ của Sonoko.
        Cậu chẳng hề hay biết rằng quyết định không đi dã ngoại của mình đã khiến cho các bạn buồn chán tới mức nào.
        Đồng hồ đã chỉ quá mười giờ đêm. Nhưng dù có muộn cỡ nào thì cũng sẽ chẳng có ai đợi cậu ở tòa nhà lớn có tấm biển “Nhà Kudo”. Bố cậu - nhà văn trinh thám - cùng mẹ cậu đã chuyển đến Mỹ sinh sống từ ba năm trước, nên căn nhà to lớn này giờ chỉ còn mình Shinichi. Cậu nhìn vào căn nhà tối om không một ánh đèn, khẽ buông tiếng thở dài và đưa tay chạm vào cánh cửa sắt.
        - Ủa?
        Trong khe cửa có giắt một lá thư. Cậu với tay lấy lá thư, ngoài phong bì có đề dòng chữ: “Thư thách đấu gửi Kudo Shinichi.”
        Shinichi tức tốc xé phong bì, lấy lá thư ra.
        Đọc xong nội dung của bức thư, ánh mắt cậu bỗng rực sáng.
        - Vụ này hay ho đây! Mình phải nhận lời thách đấu chứ! - Cậu lẩm bẩm bằng một giọng hoan hỉ.
        Đúng lúc ấy, Shinichi cảm thấy một ánh mắt sắc lẹm đang chiếu sau lưng mình.
        - Ai đấy? - Cậu quay phắt người lại và hô to, nhưng xung quanh chẳng có bóng người nào cả.
        Cho rằng mình bị thần hồn nát thần tính nên Shinichi cầm lá thư bước vào nhà.
        Chỉ chờ Shinichi khuất dạng, một bóng đen nấp sau cột điện bước ra.
        - Khà khà, Kudo Shinichi ơi, rồi mi sẽ thấy mi vô dụng thế nào... - Hắn cất tiếng cười ghê rợn rồi lẩn nhanh vào bóng đêm.
        Sảnh chờ ở sân bay rất đông khách vì giờ đang trong đợt cao điểm du lịch mùa thu. Trong đám đông ấy có cả học sinh trường Teitan đang chuẩn bị đi dã ngoại.
        Thầy tổng phụ trách Tamaoki đang cố gắng yêu cầu đám học sinh trật tự, tránh làm phiền các hành khách khác. Nhưng khi nhìn thấy một nữ sinh đeo khẩu trang, bộ dạng có vẻ lớ ngớ, thầy chuyển giọng lo lắng:
        - Này, em là Tachibana Maiko, học sinh mới chuyển trường đến phải không? Em vẫn ổn chứ?
        - Khụ khụ... Em không sao đâu ạ. Em đã hết sốt rồi. Đây là cơ hội tốt để em kết thân với các bạn nên thầy cứ cho em tham gia đi ạ! - Cô nữ sinh ngước ánh mắt ngân ngấn nước, khẩn khoản nói với thầy giáo.
        - Ừ, thầy phụ trách y tế Tanaka đã cho phép nên em có thể đi. Nhưng nếu cảm thấy không khỏe thì phải báo ngay với thầy, đừng có ngại nhé! Thầy Tanaka còn dặn em uống thuốc chống say nữa đấy!
        - Vâng ạ! - Tachibana Maiko gật đầu ngoan ngoãn trước lời dặn dò tình cảm của thầy Tamaoki.
        Cách Tachibana một khoảng không xa, Ran đang đảo mắt tìm kiếm xung quanh. Cô lẩm bẩm một cách buồn bã.
        - Cậu ấy không đến thật rồi...
        - Ran! Chào cậu! - Sonoko xuất hiện với đôi giày hiệu nổi bật.
        - Trời ơi, Sonoko! Cậu mang những gì thế kia?
        - Còn cái gì được nữa? Quần áo, đồ trang điểm và bộ bikini “bom tấn”!
        - Bikini... bom tấn?
- Chứ sao! Kỳ dã ngoại này, tớ quyết tâm phải “chài” được một anh chàng!
Trước vẻ ráo hoảnh của Sonoko, Ran chỉ còn biết lặng thinh.
- Mà này Ran! Cậu cũng nên quên béng cái tên thám tử nửa mùa ấy đi mà kiếm lấy một chàng khác. Tớ hứa sẽ cho cậu mượn bộ đồ ưng ý thứ hai của tớ!
- Hả?! Ờ ờ...
Ran cười nhạt thếch. Biết Sonoko có ý tốt, nên Ran chỉ im lặng không nói thêm gì nữa.
- Nào! Làm một kiểu ảnh trước giờ xuất phát nhé! - Ran hướng ống kính chiếc máy ảnh kỹ thuật số mà cô đang đeo ở cổ về phía Sonoko.
- Tất cả cùng chụp một kiểu đi! - Sonoko tiện tay liền kéo ngay Tachibana Maiko đang đứng sát bên trái, và cả thầy dạy thay Kitajima đứng sát bên phải.
- Cười lên nào! - Ran vừa dứt lời thì chiếc máy ảnh cũng kêu “tách” một cái.
- Ồ, ảnh đẹp ra trò đấy!
Màn hình tinh thể lỏng của chiếc máy ảnh hiện lên hình Sonoko đang cười rất tươi ở giữa, còn hai nhân vật ở bên cạnh cô là Tachibana và thầy Kitajima thì ngơ ngác vì quá bất ngờ.
- Các em chú ý! Thầy xin giới thiệu các hướng dẫn viên của Công ty Du lịch Teitan, những người sẽ đồng hành cùng chúng ta trong chuyến dã ngoại lần này.
Xin mời các vị tự giới thiệu đơn giản thôi ạ! - Thầy tổng phụ trách Tamaoki vừa nói vừa hướng về ba người mặc áo vét xanh rất nổi đang đứng cạnh mình.
- Tôi tên là Gondo, là người của Công ty Du lịch Teitan. Nếu các em có gì không hiểu, hoặc gặp bất cứ vấn đề gì, xin cứ hỏi tôi, đừng ngại. - Ông Gondo tươi cười cúi thấp đầu chào các thành viên.
- Còn tôi là Iida, cũng là nhân viên Công ty Du lịch Teitan. Rất vui được đi cùng các bạn. - Người đàn ông trung niên tóc hoa râm khẽ cúi đầu chào hỏi rất nhanh. Ánh mắt ông ta chẳng có vẻ gì là của người làm nghề dịch vụ.
Ánh mắt sắt lẹm khiến cho đám nữ sinh trước mặt ông ta bất giác cụp mắt xuống.
- Còn tôi là Nishida Mai. Tôi mới vào công ty được hai năm thôi. Tôi xin được phục vụ các bạn trong chuyến đi dã ngoại bốn ngày tới đây. Tôi xin nỗ lực hết sức để các bạn có một kỳ dã ngoại đáng nhớ trong cuộc đời học sinh của mình. - Người phụ nữ còn lại cúi đầu kính cẩn nói.
Cô ấy mới làm việc ở công ty được hai năm nên chắc rơi vào độ tuổi khoảng hai mươi lăm, vóc người nhỏ nhắn, cao chỉ tầm một mét rưỡi, nét mặt trẻ trung xinh xắn, dễ mến khiến người ta lầm tưởng cô là một nhân vật của giới giải trí.
- Ôi, chị ấy đẹp quá!
- Chị ấy mà làm hướng dẫn viên á?
- Chị Mai, nhờ chị chỉ bảo dạy dỗ chúng em nhé! Đám nam sinh Trường trung học Teitan nhao nhao thi nhau nói, tất cả đều bị ánh mắt đẹp mê hoặc của cô gái hút hồn. Còn đám nữ sinh thì lại nhìn cô với ánh mắt ra chiều ghen tức.
- Nào, chuẩn bị đi thôi! - Thầy Tamaoki nói với thầy giáo dẫn đoàn.
Thầy dẫn đoàn liền gật đầu và ngoắc tay ra hiệu cho đám học sinh xuất phát.
- Khoan! Đợi em với! - Đúng lúc ấy, bỗng có tiếng của Shinichi vọng vào sảnh đợi. Và tất nhiên, Ran chính là người đầu tiên nghe thấy, nhanh hơn bất cứ ai khác.
Shinichi lao đến, trên vai cậu là túi đựng đồ đá bóng được lèn chặt quần áo.
- Thầy Kitajima! Em xin lỗi, em ngủ quên! - Cậu vừa thở hổn hển vừa đưa tay gãi đầu ra chiều biết lỗi.
- Không sao, em đến kịp là may lắm rồi. Dịp dã ngoại ở cấp trung học này cả đời học sinh chỉ có một lần thôi. Em phải đi để còn có những kỷ niệm đáng nhớ cùng tất cả các bạn chứ!
- Đúng thế đấy ạ! Chúng tôi cũng rất mong các bạn sẽ có những kỷ niệm thật ấn tượng khó quên! - Cô Nishida Mai mỉm cười nói, mắt nhìn thẳng vào mặt thầy Kitajima.
Thầy Kitajima bất ngờ được cô Nishida bắt chuyện nên đỏ bừng cả mặt.
- Các em ơi, xếp hàng chuẩn bị kiểm tra hành lý nào!
Theo hiệu lệnh của thầy Tamaoki, tất cả học sinh lục tục xếp thành một hàng dài trước của làm thủ tục kiểm tra hành lý.
- Sao bảo không thèm đi kia mà!?
- Tớ đổi ý rồi. Thỉnh thoảng đi xem mấy cô nhóc cậu nhóc các cậu cũng là cách giết thời gian không tệ.
- Hứ, cậu thì không phải là nhóc chắc!
Bỗng từ đâu Sonoko thò mặt chen vào giữa hai người:
- Hay quá còn gì, thế là đủ mặt cả đôi vợ chồng nhé! Coi như các cậu đi hưởng tuần trăng mật luôn!
- Vợ chồng gì chứ... ai mà thèm cái tên thám tử nửa mùa ấy! - Ran đỏ bừng mặt mũi, cãi lại Sonoko.
Nhìn thấy vẻ mặt của Ran, Sonoko cười khoái chí chọc ghẹo tiếp:
- Ố ồ... Xem cô dâu mới đỏ bừng mặt kìa, sướng quá không giấu được chứ gì?
- Cậu thôi ngay đi! - Vừa nói Ran vừa giơ nắm tay định thụi Sonoko. Nhưng Sonoko đã kêu ré lên rồi chạy đi, làm cho Ran cũng phải chạy đuổi theo với bộ mặt đỏ lựng.
- Chậc! - Nhìn cảnh vui đùa vô tư của hai cô bạn gái, Shinichi bỗng phì cười.
Nhưng ngay sau đó, cậu lập tức nhớ lại chuyện tối qua.`,
    },
    Chap3 = {
        Name: `Giải mã`,
        Content:`Khách sạn nơi đoàn Shinichi nghỉ lại nằm ở chân mỏm núi nhô ra biển, có kiến trúc theo kiểu Tây Ban Nha rất đáng yêu với tường trắng và ngói đỏ. Bao quanh là một màu xanh bát ngát của biển, bờ biển riêng của khách sạn có bãi cát trắng trải dài như được rải đường tinh luyện, lấp lánh dưới ánh mặt trời khiến người ta nhức mắt. Khi nhìn thấy bờ biển xanh ngăn ngắt qua khung cửa sổ lớn của khách sạn, cả đoàn học sinh đang tập trung tại sảnh không khỏi thốt lên những lời trầm trồ thán phục.
        - Các em giữ trật tự nào! - Thầy giáo nhắc nhở trong tâm trạng ngại ngùng với những người khách xung quanh, rồi thầy bắt đầu phát chìa khóa phòng cho học sinh.
        Nhận được chìa khóa, đám học sinh nhanh chóng tản về phòng của mình. Riêng Shinichi, được thầy tổng phụ trách Tamaoki cho phép, cậu lập tức tới phòng y tế của khách sạn để đặt vài câu hỏi với Tachibana. Thầy Tamaoki và thầy chủ nhiệm Kitajima cùng đi với cậu.
        - Thực sự là tớ không nhớ gì hết... tớ chỉ nhớ được đến lúc uống cốc nước cam của cô tiếp viên đưa cho thôi, sau đó thì... khụ khụ. - Tachibana vừa nhăn mặt ho rũ rượi vừa trả lời. - À, tớ còn nhớ lúc ở sân bay thầy tổng phụ trách đã dặn tớ uống thuốc chống say!
        - Đúng là thầy có nói thế. - Thầy Tamaoki từ nãy giờ đứng bên cạnh cũng vội gật đầu xác nhận.
        Shinichi vẫn chỉ khoanh tay yên lặng lắng nghe.
        - Khụ khụ... - Tachibana lại tiếp tục ho một cách khốn khổ.
        Nhận ra điều đó, thầy Kitajima nói với Shinichi:
        - Thầy nghĩ dừng ở đây được rồi đấy nhỉ?
        - Đúng rồi, nên dừng ở đây đi. Tachibana đã đang bị cảm sẵn rồi, bây giờ lại dính vào vụ việc này nên rất mệt mỏi, chúng ta hãy để cho em ấy nghỉ ngơi! - Thầy Tamaoki cũng tán đồng ý kiến của Kitajima.
        - Em không sao đâu ạ, em rất muốn giúp Shinichi! - Vừa nói cô vừa nhìn Shinichi.
        - Thế là đủ rồi, cảm ơn cậu nhiều, ngủ sớm đi nhé! - Shinichi đáp và nhanh chóng cùng hai thầy giáo rút lui.
        Cậu đã hy vọng sau khi hỏi trực tiếp Tachibana sẽ lần ra được manh mối nào đó, nhưng kết quả thật đáng thất vọng. Chỉ có thể kết luận tên tội phạm đã hành động thật hoàn hảo. Khi sắp rời khỏi phòng y tế, Shinichi nghi ngờ rằng thể nào Tachibana cũng lại xin lỗi mình về chuyện xảy ra trong máy bay, nhưng cô ấy không nói gì cả. Bất giác cậu quay lại thì thấy Tachibana đã nằm xuống giường, nét mặt rất mệt mỏi, có lẽ do ngạt mũi nên đã phải há miệng ra thở “hộc hộc” rất đáng thương.
        Buổi chiều hôm đó, các học sinh chia làm ba nhóm với các hoạt động khác nhau. Một nhóm tắm biển, một nhóm đi tham quan thủy cung Toyoichi, nhóm còn lại thử sức với trò lặn biển.
        - Bọn tớ đã quyết định nhóm mình sẽ đi lặn! - Sonoko thông báo với Shinichi ngay tại sảnh khách sạn.
- Hả?
- Vì cậu cứ chần chừ nên bọn này tự quyết định lấy. Cậu có thắc mắc gì không?
Trước nét mặt hầm hầm đáng sợ của Sonoko, Shinichi không dám phản đối mà chỉ im lặng gật đầu đồng ý. Thực ra trong đầu cậu đang nghĩ rằng lựa chọn này cũng khá hay. Kẻ bắt cóc cũng đã nói hắn sẽ ra tay lần nữa, vẫn trên một phương tiện giao thông. Mà từ khách sạn đến điểm lặn, đi bằng tàu biển cũng mất chừng sáu mươi phút, đấy là cậu nghe thầy chủ nhiệm tạm thời Kitajima nói vậy.
Con tàu của khách sạn đang neo ở cầu tàu to lớn hơn sự tưởng tượng của tất cả mọi người. Nó có chiều dài hai mươi lăm mét, và được gắn hai động cơ cỡ lớn. Sau khi cả nhóm Shinichi đã lên tàu, con tàu bắt đầu nhổ neo xuất phát, chân vịt của hai động cơ đánh tung bọt trắng xóa giúp con tàu lao đi với vận tốc tối đa.
- Cảm giác tuyệt quá! - Ran và Sonoko đứng ở mạn tàu ngửa mặt hít căng lồng ngực bầu không khí của biển và reo lên đầy khoan khoái.
- Biển đẹp quá, đúng là biển phía Nam có khác!
- Ừ, công nhận là đẹp thật! - Ran gật đầu đồng tình với Sonoko. Trên đầu họ là bầu trời xanh bát ngát, còn trước mắt lại là một màu xanh cô ban bao la của biển. Cảnh sắc quá tuyệt vời khiến Ran rút máy ảnh ra và chụp hết cái này đến cái khác. Sonoko xem chừng có vẻ hưng phấn quá rồi, cô uốn éo tạo dáng và bắt Ran chụp cho mình.
- Chị Nishida ơi, cảnh đẹp quá! - Dường như đã chán chụp ảnh cho Sonoko, Ran hướng ống kính sang phía cô hướng dẫn viên của Công ty Du lịch Teitan - Cô Nishida Mai - đang điệu đà trong trang phục bikini.
Cô Nashida có thân hình tương đối nở nang, bất chấp vóc dáng hết sức khiêm tốn. Đã đặt chân lên hòn đảo phương Nam rồi, có lẽ cũng cảm thấy cần phải giải phóng mình hơn nên cô cũng bắt đầu tạo dáng không thua gì Sonoko. Ran cười vang thích thú rồi liên tiếp bấm máy hết kiểu này đến kiểu khác.
- Chị ta còn bạo dạn hơn mình... Địch thủ đáng gờm của mình đây... - Sonoko liếc xéo cô hướng dẫn viên đầy hậm hực.
- Ủa, Shinichi đâu nhỉ?
Ran chạy đi tìm Shinichi thì thấy cậu đang khoanh tay, im lặng ngắm biển ở một góc boong tàu, nét mặt còn đáng sợ hơn lúc trước. Cô nhìn chăm chăm vẻ mặt nghiêm nghị của Shinichi, trong lòng đầy lo lắng.
Cô Nishida Mai đi về phía mạn sau của tàu và thấy thầy Kitajima - Người được giao nhiệm vụ phụ trách nhóm lặn - đang mặc bộ đồ lặn của mình, nét mặt lộ rõ vẻ chán nản.
- Chậc, mãi mới có cơ hội để thể hiện bản lĩnh, thế mà... - Vừa trông thấy mặt cô Nishida, thầy Kitajima lập tức than vãn.
- Kể cũng hơi chán thầy nhỉ! Tôi nghe nói mọi khi trò lặn biển này thu hút đông đảo các em học sinh lắm! - Cô Nishida bắt đầu mặc đồ lặn mà cô thuê ở khách sạn, rồi nói với thầy Kitajima ra chiều thông cảm.
Thầy giáo Kitajima dị ứng hầu hết với các môn thể thao, nhưng riêng môn lặn thì thầy đã theo học từ hồi còn là sinh viên. Sau này, thầy làm trưởng nhóm ba mươi người ở một câu lạc bộ lặn và đã có chứng chỉ huấn luyện viên lặn. Mọi ngày thầy vẫn bị học sinh xem thường, nên rất hy vọng hôm nay sẽ là cơ hội được chứng tỏ mình.
Khi bàn bạc với thầy Kitajima về chuyến dã ngoại này, cô Nishida đã nghe thầy nhắc đi nhắc lại rất nhiều lần rằng thầy đã có bằng huấn luyện viên lặn. Từ khi ấy, cô đã thầm ngưỡng mộ thầy Kitajima vì bản thân cô cũng mới chỉ có được tấm bằng C dành cho ngường mới gia nhập môn thể thao này.
- Thế sao lần này lại chỉ có vẻn vẹn mười em tham gia thôi nhỉ? - Thầy Kitajima hỏi tiếp như muốn thăm dò ý tứ của cô Nishida. Thầy lo lắng không biết liệu có phải do người phụ trách nhóm lặn là mình nên các em học sinh mới không thích chăng?
- Ba tháng trước, Thủy cung Toyoichi vừa được khánh thành, nó nằm ngay sát khách sạn. Họ quảng cáo liên tục trên ti vi, cả các kênh thông tin mà mọi người yêu thích cũng đưa tin về thủy cung này nhiều lần, nên các em học sinh đều háo hức muốn xem thầy ạ.
- À, hóa ra là vậy... - Thầy Kitajima có vẻ trút bớt được băn khoăn khi nghe cô Nishida trả lời.
- Năm sau chắc chắn sẽ có rất nhiều em tham gia nhóm lặn của thầy đấy!
- Nhưng tôi chỉ là giáo viên tạm thời thôi, năm sau chắc là tôi không còn dạy ở trường này nữa rồi.
- Ồ, thế ạ... - Vốn định an ủi thầy Kitajima nhưng kết quả thì ngược lại, càng làm cho thầy buồn thêm nên cô Nishida chẳng dám nói thêm lời nào nữa.
Bên cạnh hai người là thợ lặn chuyên nghiệp của khách sạn, anh này mặt mũi đen thui vì cháy nắng. Anh ta bắt đầu giới thiệu về mình với các học sinh.
-
Xin chào các bạn, tôi là Azuma Kumio của tổ lặn Southern ở tầng 1 của khách sạn. Tôi xin có vài lời với các bạn. Biển là nơi giúp chúng ta vui chơi thư giãn, nhưng cũng là nơi hết sức nguy hiểm, mà chỉ cần sảy một bước chân là có thể mất mạng. Bãi lặn của chúng ta nằm ngay gần đảo Pisara, nơi có độ sâu chỉ khoảng năm, sáu mét... nói chung là tương đối an toàn. Nhưng tôi vẫn yêu cầu các bạn phải tuyệt đối tuân thủ hướng dẫn của tôi.
Nói đến đây, người thợ lặn cao lớn với bộ ngực vạm vỡ và gương mặt đầy râu ria cầm lấy dụng cụ lặn và chuẩn bị hướng dẫn cách sử dụng.
- Và xin giới thiệu với các bạn, lần này thầy Kitajima sẽ là trợ lý của tôi.
- Cái gì ạ? - Đám học sinh đồng thanh tỏ vẻ ngạc nhiên.
- Liệu có ổn không hả thầy? - Một học sinh cất tiếng hỏi với nét mặt bất an.
- Không sao đâu! Thầy Kitajima đã có chứng chỉ huấn luyện viên và là một tay lặn lão làng nên các bạn cứ yên tâm.
- Sao cơ ạ?
Nghe người thợ lặn chuyên nghiệp Azuma nói thế, đám học sinh ngay lập tức nhìn vị thầy giáo của mình với ánh mắt hoàn toàn khác.
- Ha ha ha...- Thầy Kitajima không giấu nổi vẻ tự đắc trước ánh mắt ngưỡng mộ của học sinh cho dù chỉ có vẻn vẹn mười đứa.`,
    },
}
let Ring = {
    Chap1 = {
        Name :`Chương 1`,
        Content: `10h49 tối, ngày mùng 5 tháng Chín Yokohama Phía bắc mảnh đất nằm kế bên khu vườn cổ Sankeien, một vài toà nhà chung cư mười bốn tầng mọc lên sát cạnh nhau, tuy vừa xây xong nhưng hầu hết các căn hộ đều đã có chủ. Có tới gần trăm căn hộ trong mỗi toà nhà nhưng đa phần cư dân ở đây không hề biết mặt hàng xóm, chỉ có ánh đèn đang hắt ra từ phía những căn phòng nói lên sự tồn tại của họ. Phía nam, mặt biển sóng sánh phản chiếu ánh sáng từ những ngọn đèn canh đêm của nhà máy. Bên ngoài bức tường bao, vô số những đường ống ngoằn ngoèo tựa như các mạch máu bò đi khắp cơ thể và đám đèn trang trí trông giống hệt lũ dạ quang trùng, mà với mỗi người cảnh tượng kỳ quái ấy ắt hẳn cũng có vẻ đẹp riêng của nó. Khu nhà xưởng im lìm in hình trên mặt nước. Trên khu đất chia lô cách đó chỉ vài trăm mét, một ngôi nhà hai tầng mới xây đứng trơ trọi một mình. Cổng của ngôi nhà quay thẳng ra con đường một chiều chạy dọc từ bắc xuống nam, cạnh đó là bãi đậu chỉ vừa đủ chỗ ột chiếc xe. Trông nó bình thường như mọi ngôi nhà khác mà người ta vẫn thường thấy ở những khu đô thị mới. Có lẽ bởi giao thông không thật thuận tiện nên chẳng mấy ai đến đây hỏi mua, những tấm biển Bán đất mọc lên khắp dọc con đường. So với mấy toà nhà chung cư đã không còn chỗ trống ngay khi vừa hoàn thiện, cảnh tượng của khu đất chia lô thật buồn tẻ. Ánh đèn huỳnh quang lọt ra từ ô cửa sổ tầng hai đang mở toang của căn nhà nọ chiếu sáng cả một khoảng đường tối mịt. Trong ngôi nhà ấy, chỉ có căn phòng trên tầng hai của Tomoko sáng đèn. Oishi Tomoko là học sinh lớp 12 ở một trường trung học nữ tư thục. Cô đang ngồi trước quyển vở bài tập mở rộng. Mặc một chiếc áo phông trắng cùng với quần soóc, cô duỗi dài hai chân đón lấy luồng gió từ chiếc quạt điện đặt dưới nền nhà, vừa lấy tay phe phẩy vạt áo để gió thổi trực tiếp vào da mình vừa luôn miệng kêu nóng. Còn cả núi bài tập chưa làm xong. Tomoko lúc nào cũng đổ lỗi cho thời tiết nóng bức, nhưng thực ra mùa hè năm nay trời đâu có nóng lắm, chỉ vì kỳ nghỉ hè vừa rồi cô quá mải chơi. Trong năm, những ngày trời nắng rất ít, số lượng khách đi tắm biển kém hơn nhiều so với mọi năm. Tuy nhiên mùa hè vùa mới qua đi thì lập tức năm ngày liền sau đó trời oi bức như đang giữa hạ. Tomoko tỏ ra bực bội với cái thứ thời tiết như trêu ngươi ấy và thấy ghét ông trời. ... Nóng nực thế này thì học làm sao được... Tomoko vén tóc rồi đưa tay mở to âm lượng chiếc máy thu thanh. Một con ngài đậu trên tấm cửa lưới ngay cạnh cô vừa chao cánh bay đi vì không thắng nổi sức gió của chiếc quạt. Tấm cửa lưới vẫn khẽ rung lên hồi lâu sau khi con ngài biến mất vào bóng tối. Chẳng nhét được thêm tẹo chữ nghĩa nào vào đầu trong mấy phút vừa qua. Mai là ngày thi, nhưng cứ thế này thì có thức trắng cả đêm cũng không sao học được hết. Cô đưa mắt nhìn đồng hồ. Sắp mười một giờ. Cô định bụng bật máy thu hình lên xem tin tức về giải bóng chày chuyên nghiệp. Biết đâu lại chả thấy bố mẹ cô ở trên khán đài. Nhưng kỳ thi ngày mai vẫn không dứt khỏi tâm trí cô. Dù thế nào Tomoko vẫn rất muốn vào đại học. Trường nào cũng được, miễn là có cái mác đại học. Kỳ nghỉ hè năm nay chưa làm cô thấy mãn nguyện. Cuộc chơi chưa đã vì thời tiết và cả cái thứ không khí oi bức nhớp nháp đáng kinh tởm này khiến cô cảm thấy chẳng muốn học bài tí nào. ... Ôi, giá mà mình có thể chơi một trận hoành tráng hơn nữa để chia tay kỳ nghỉ hè cấp ba cuối cùng. Thế là hết. Trong cơn bực bội, mục tiêu cằn nhằn của Tomoko bỗng quay ngoắt sang đối tượng khác. ... Hừ, trong khi cô con gái đang nhễ nhại mồ hôi học bài thì hai người lại có thời gian rảnh rỗi để đi xem đấu bóng chày đêm cơ đấy. Xin các vị nghĩ cho con cái một chút chứ. Bố mẹ cô đang đi xem trận đấu của đội Giants ở sân Tokyo Dome bằng tấm vé tình cờ có được từ mối quan hệ công việc. Nếu không tạt ngang vào đâu đó sau trận đấu thì lẽ ra giờ này bố mẹ cô đã phải về đến nhà rồi. Lúc này, chỉ có một mình Tomoko trong căn phòng rộng lớn. Mấy hôm nay trời không có mưa, vậy mà không khí lại oi nồng đến lạ. Ngoài thứ mồ hôi nhớp nháp rỉ ra từ cơ thể mình, Tomoko còn cảm thấy rất rõ những giọt nước nhỏ li ti đang lơ lửng khắp căn phòng. Đột nhiên, cô vô thức vỗ tét vào đùi mình. Nhưng khi bỏ tay ra thì lại không thấy xác con muỗi nào cả. Có lẽ là tại cảm giác, vì rõ ràng cô vừa cảm thấy cái ngứa tập trung vào một điểm trên đầu gối. Tiếng đập cánh vo ve đâu đó. Tomoko lấy hai tay phẩy mạnh phía sau đầu mình. Một con ruồi. Con ruồi tạm thời biến mất khỏi tầm mắt Tomoko rồi thay đổi độ cao để tránh luồng gió từ chiếc quạt khi ra tới trước cửa. Nó lọt vào đây bằng đằng nào nhỉ? Cửa vẫn đóng. Tomoko kiểm tra lại tấm cửa lưới, nhưng không hề tìm thấy khe hở nào đủ để một con ruồi có thể chui qua. Tomoko tự dưng cảm thấy buồn tiểu và khát nước. Chưa đến mức khó thở, nhưng cô cảm thấy một thứ áp lực nào đó, một thứ sức mạnh đang ép lấy ngực mình. Cô nàng Tomoko khi rồi vẫn còn lớn tiếng càu nhàu giờ đây bỗng im lặng như biến thành người khác. Tim cô đập mạnh một cách vô cớ lúc đi xuống cầu thang. Ánh đèn pha của chiếc ôtô chạy qua con đường trước nhà liếm xoẹt lên bức tường phía dưới cầu thang rồi biến mất. Khi tiếng động cơ nhỏ dần và xa khuất thì dường như bóng tối trở lại còn đen đặc hơn trước, khiến Tomoko phải cố gõ bước thật to lên các bậc cấp và với tay bật công tắc điện hành lang. Tiểu tiện xong rồi Tomoko còn bần thần ngồi lại một lát trên bệ xí. Nhịp tim vẫn không chịu lắng xuống. Đây là lần đầu tiên cô bị thế này. Sao vậy nhỉ? Sau một vài cái hít thở thật sâu, cô đứng dậy, kéo cả chiếc quần lót lẫn quần soóc lên cùng một lúc. ... Papa, mama à! Mau về đi chứ. Thế rồi giọng nói của cô bỗng nhiên mất hẳn sự ngang tàng. ... Sao mình lại sợ thế này, mình đang cầu xin ai đây? Lời cầu xin đó không phải dành cho bố mẹ cô. Mà ột cái gì đó hoàn toàn khác. ... Làm ơn đừng có doạ tôi. Không biết tự lúc nào, giọng cô bỗng trở nên thật lễ phép. Cô rửa tay trên bồn bếp, mở tủ lạnh lấy mấy viên đá bằng bàn tay ướt và thả vào trong cốc. Cô rót Coca-cola vào đầy cốc. Uống một hơi cạn sạch, cô đặt chiếc cốc lên quầy pha rượu. Mấy viên đá quay tròn trong lòng cốc rồi dừng lại. Tomoko chợt rùng mình. Cô thấy lạnh sống lưng. Vẫn chưa thoả cơn khát, cô lôi chai Coca-cola 1,5 lít từ trong tủ lạnh ra và rót vào cốc. Tay cô run bắn.
         Có cái gì đó ở sau lưng. Chắc chắn không thể là người. Cái gì đó như mùi thịt rữa, khăm khẳm đang tan ra bao bọc lấy bầu không khí... cái gì đó không phải là vật thể rắn. - Làm ơn thôi đi mà! Cô cất tiếng van lơn. Cái bóng đèn năm mươi oát chỗ bồn rửa bát bỗng lập loè như đom đóm. Bóng vẫn còn mới cơ mà, sao lại chập chờn thế nhỉ? Sao mình lại không bật hết đèn trong nhà lên kia chứ, Tomoko hối hận. Nhưng cô không thể đi đến chỗ cái công tắc. Thậm chí quay đầu lại cũng không thể. Cô biết đằng sau mình có cái gì. Có căn phòng kiểu Nhật, có bàn thờ của ông nội ở trên sàn. Và xuyên qua ô kính cửa sổ với tấm rèm để ngỏ là bãi đất có cỏ mọc đầy và ánh đèn như những ô kẻ ca-rô bé xíu của khu chung cư, chắc chắn là chỉ có thế. Cốc Coca-cola thứ hai mới uống hết có một nửa, nhưng Tomoko không thể nào cử động được nữa. Linh tính báo cho cô biết về một thứ gì đó đang ở rất gần. Dường như nó vừa nhớp nháp vươn mình ra và chuẩn bị chạm vào gáy cô. ... Nếu là nó thì làm sao đây? Cô không muốn nghĩ thêm nữa. Vì nếu cứ như thế này, cái sự việc xảy ra trước đó một tuần mà cô đã quên mất sẽ thức dậy trong trí nhớ và cô sẽ không thể chịu nổi nỗi sợ hãi đang lớn dần lên. Chỉ tại Shuichi đã nói ra điều đó... Nhưng khi trở về thành phố, chính cô cũng không còn tin vào cái hình ảnh đầy kích động ấy nữa – nó chỉ giống như một trò đùa. Tomoko muốn nghĩ tới một điều gì đó khác vui vẻ hơn. Nhưng, nếu là nó... Nếu đúng thật là nó thì sao? Chuông điện thoại đã reo đúng vào lúc đó mà. ... Ôi, bố mẹ đang làm gì thế? - Mau về đi chứ! Tomoko nói thật to. Song dù vậy, cái bóng đen ghê người ấy chẳng hề có ý định thoái lui. Nó vẫn im lìm nghe ngóng phía sau. Và chờ thời cơ đến. Mười bảy tuổi, Tomoko chưa hiểu nhiều lắm về hình thù của nỗi sợ. Nhưng cô biết có một nỗi sợ đang tự nó lớn dần lên trong tưởng tượng của mình.... Giá như không phải nó. Không, chắc chắn không phải là nó. Đằng sau mình chẳng có gì cả. Chắc chắn là không có gì cả. Nỗi thèm muốn được quay đầu lại phía sau thôi thúc Tomoko. Cô muốn chắc chắn rằng chẳng có gì hết và nhanh chóng thoát ra khỏi trạng thái này. Nhưng có thật là chỉ đơn giản như vậy thôi không? Lưng cô sởn da gà. Cảm giác gai người bắt đầu từ bả vai trườn dọc sống lưng xuống dưới khiến tấm áo phông ướt đầm vì mồ hôi lạnh. Nếu chỉ là sự tưởng tượng đơn thuần thì cơ thể chẳng bao giờ phản ứng dữ dội đến thế.... Ai đó đã nói: cơ thể bao giờ cũng thành thật hơn lý trí. Cùng lúc, cô lại nghĩ: "Quay đầu lại đi, có gì đâu nào? Mau uống nốt chỗ côca rồi trở về bàn học kẻo không biết bài thi ngày mai sẽ ra sao đâu." Cục đá trong cốc kêu đánh tách rồi vỡ vụn. Âm thanh đó bất đồ làm Tomoko giật bắn mình quay đầu ngược lại. 10h54 tối, mùng 5 tháng Chín Ngã tư trước cửa ga Shinagawa, Tokyo Đèn tín hiệu chuyển sang màu vàng. Kimura có đủ thời gian để vượt qua bên kia trước khi đèn đỏ nhưng hắn lại cố cho chiếc taxi đỗ dịch về phía bên trái. Chẳng gì tiện bằng nếu bắt được khách đi ngã tư Roppongi. Đã không ít lần hắn kiếm được khách hàng trong lúc chờ đèn đỏ như thế này, vì phần lớn khách chờ taxi ở đây thường đi về phía mạn Akasaka, Roppongi.Chiếc môtô lướt qua sườn trái chiếc taxi rồi dừng lại ngay phía trước vạch đường dành cho người đi bộ. Ngồi trên đó là một cậu thanh niên mặc quần jeans. Cái cách luồn lách của cậu ta khiến Kimura vô cùng khó chịu. Hắn mới bực dọc làm sao, đúng vào lúc đang chờ đèn đỏ thế mà chiếc môtô kia lại ngang nhiên lao lên phía trước và đỗ xịch ngay hông cửa xe hắn. Cũng tại cả ngày hôm qua vắng khách nên trong lòng hắn không vui, hắn nhìn cậu thanh niên với ánh mắt chẳng thích thú gì. Giấu nét mặt trong chiếc mũ bảo hiểm kín mít, cậu thanh niên chống chân trái xuống gờ đường, dạng đùi ra và lắc lư với một điệu bộ buông thả. Chợt phát hiện ra một cặp chân phụ nữ tuyệt đẹp đang rảo bước trên vỉa hè, cậu ta ngoái đầu nhìn với theo. Nhưng cậu thanh niên đã không kịp nhìn theo cô gái đó cho tới phút cuối cùng. Ánh mắt cậu ta bỗng bị cố định vào khung kính trưng bày của một cửa hàng ở bên trái khi vừa xoay đầu được chừng chín mươi độ. Cô gái dần vượt ra khỏi tầm mắt. Cậu thanh niên bị bỏ lại cùng với tia nhìn như dính chặt vào một thứ gì đó. Đèn tín hiệu dành cho người đi bộ bắt đầu nhấp nháy rồi chuyển thành màu đỏ. Dòng người hối hả băng qua mũi xe trên làn đường dành cho người đi bộ. Không có ai giơ tay lên vẫy. Kimura bật máy và chờ cột đèn tín hiệu phía trước mặt đổi sang màu xanh. Đúng lúc đó, cậu thanh niên giãy mạnh người, giơ hai tay lên trời rồi đổ ập về phía chiếc taxi của Kimura. Sau khi đập vào cửa xe gây ra một tiếng sầm lớn, cậu ta biến mất khỏi tầm mắt hắn. ... Thằng khốn! Rõ là hắn bị mất thăng bằng rồi ngã đây mà, Kimura vừa nghĩ bụng vừa bật đèn đỗ và xuống xe. Nếu có vết xước trên cửa xe, hắn sẽ bắt đền tay thanh niên kia một số tiền sửa chữa tương đương. Đèn chuyển sang màu xanh, những chiếc ôtô xếp hàng phía sau vượt lên trước rồi hoà vào giữa ngã tư. 
         Cậu thanh niên đang bật ngửa người, chân giãy giụa, hai bàn tay hốt hoảng gỡ chiếc mũ bảo hiểm ra. Trước khi ngó ngàng tới cậu ta, Kimura phải đi xem xét cái công cụ kiếm cơm của mình đã. Đúng như dự đoán, có một vết xước chạy xéo trên thành cửa. - Chậc! Kimura vừa chặc lưỡi vừa tiến lại gần cậu thanh niên. Cậu ta đang cố sống cố chết gỡ mũ bảo hiểm, mặc cho quai mũ vẫn thít chặt vào cằm với sức mạnh như muốn giật luôn cả cái cổ của cậu ta ra vậy. ... Hắn khó thở đến thế kia à? Kimura nhận thấy vẻ bất thường ở cậu thanh niên nên ngồi xuống bên cạnh và hỏi: "Có sao không?". Hắn không biết được nét mặt cậu ta vì miếng kính chắn sẫm màu. Cậu thanh niên nắm lấy tay Kimura và bắt đầu nói điều gì đó. Nhưng rất yếu ớt. Và không thành tiếng. Cậu ta cũng chẳng buồn kéo miếng kính chắn lên. Kimura cuống quít. - Chờ đấy để tôi đi gọi xe cấp cứu. Vừa chạy về phía bốt điện thoại công cộng hắn vừa thắc mắc: sao một cú ngã vớ vẩn lại làm hắn đau đớn thế nhỉ? Hay là đập phải chỗ hiểm trên đầu? ... Nhảm nhí, hắn chẳng đội mũ bảo hiểm đấy là gì. Chân tay thì hình như không gãy. Cầu trời đừng có chuyện gì rắc rối ở đây... Để hắn va vào xe mình rồi bị thương là rách việc chứ chả bỡn. Kimura bỗng bị một thứ linh cảm đáng sợ xâm chiếm. ... Nếu hắn bị thương thật thì có lẽ phải giải quyết bằng bảo hiểm. Mà khi đó sẽ phải làm tờ trình xác nhận tai nạn, rồi lại phải động đến cảnh sát... Gọi điện xong hắn quay lại chỗ cũ nhưng cậu thanh niên chỉ còn nằm bất động với hai bàn tay đặt trên cổ. Một vài người qua đường dừng lại xem xét vẻ lo lắng. Kimura rẽ đám đông chạy đến và ra vẻ rằng chính mình là người đã gọi xe cấp cứu. - Này... này... tỉnh dậy đi. Xe cấp cứu đến ngay bây giờ đấy. Kimura tháo quai mũ bảo hiểm. Thật không thể tin nổi, trầy trật lắm hắn mới cởi được chiếc mũ ra. Hắn giật thót mình: khuôn mặt cậu thanh niên gần như biến dạng. Nếu phải dùng một từ để mô tả, thì đó chính là sự thất kinh. Đôi mắt trợn ngược, cái lưỡi đỏ tụt hẳn vào cuống họng và bọt mép sùi ra cả hai bên. Thế này thì khỏi cần chờ xe cứu thương. Vì khi chạm tay vào dưới hàm cậu ta trong lúc tháo mũ, Kimura đã không còn cảm thấy nhịp đập của mạch máu nữa. Kimura ớn lạnh. Hiện thực vụt biến mất khỏi khung cảnh xung quanh hắn. Bánh xe của chiếc môtô bị đổ vẫn quay chầm chậm, vũng dầu máy đen sẫm từ động cơ loang ra trên mặt đường rồi rỏ giọt xuống cống. Không có gió, đèn tín hiệu lại chuyển sang màu đỏ dưới bầu trời đêm trong suốt ngay trên đầu hắn. Kimura lảo đảo đứng dậy và bám vào thành rào chắn ven đường. Hắn liếc nhìn cậu thanh niên đang nằm trên mặt đường thêm một lần nữa. Đầu cậu ta gập lên gần như vuông góc bên trên chiếc mũ bảo hiểm, trông thật gượng gạo. "Không lẽ mình đã đặt đầu hắn ở tư thế ấy? Cái mũ trông như chiếc gối thế kia. Để làm gì nhỉ?" Kimura không thể nhớ lại sự việc trước đó chỉ vài giây. Đôi mắt mở thao láo ấy đang nhìn hắn. Cái lạnh chạy dọc sống lưng. Hắn vừa cảm thấy một thứ không khí tanh nồng thổi sượt chỏm vai. Mặc cho đêm oi bức, cơ thể hắn cứ liên hồi run lên.`,
        ID: `Truyen5`,
        },
    Chap2 = {
        Name : `Chương 2`,
        Content: `Màu sắc của buổi sớm thu phản chiếu lên mặt nước xanh lục của con hào chạy quanh Hoàng cung. Tháng chín oi ả sắp sửa qua đi. Asakawa Kazuyuki đang thả bộ xuống sân ga tàu điện ngầm thì bất ngờ đổi ý, gã muốn cảm nhận ở khoảng cách gần hơn nữa cái màu nước mà gã vừa nhìn thấy từ tầng chín nên quyết định bước ngược lên cầu thang để ra ngoài. Gã cảm thấy bầu không khí ô hợp của toà soạn đã len lỏi xuống tận tầng hầm giống như một thứ cặn lắng dưới đáy chai khiến gã đột nhiên thèm được hít thở không khí bên ngoài. Khi màu xanh của Hoàng cung hiện ra ngay tầm mắt, gã không còn để ý tới mùi khí thải từ đoạn hợp lưu của đường cao tốc số 5 với đường vành đai nữa, khung trời của một ngày mới đang hửng dần lên sống động trong cái hơi lạnh của buổi sớm. Mặc dù cơ thể bải hoải vì phải thức trắng đêm nhưng gã không thấy buồn ngủ lắm. Sự hưng phấn khi viết xong bản thảo như một thứ thuốc kích thích vừa độ làm cho các tế bào não tỉnh táo. Đã hai tuần nay Asakawa chưa hề được nghỉ. Gã muốn dành hôm nay và ngày mai để xả hơi ở nhà. Lần này gã có thể nghỉ ngơi thật đàng hoàng vì đây là mệnh lệnh của tổng biên tập. Một cách rất bản năng, gã giơ tay lên khi thấy chiếc taxi không có khách chạy lại từ phía Kudansita. Vé tàu điện ngầm tuyến Takehashi-Shinbaba đã hết hạn từ hai hôm trước nhưng gã vẫn chưa mua vé mới. Từ đây đi tàu điện ngầm tới khu chung cư Kita-shinagawa mất bốn trăm yên, còn bắt taxi sẽ mất ngót nghét hai nghìn yên. Chẳng ai muốn mất không hơn một nghìn rưỡi yên, nhưng nghĩ đến việc phải chuyển tàu ba lần, cộng với tâm trạng phấn chấn vì vừa lĩnh lương xong nên gã quyết định tiêu hoang một chút cho riêng ngày hôm nay.div> Điều gì đã khiến Asakawa quyết định bắt taxi ở chính nơi đây và vào ngày hôm nay? Nó đơn giản chỉ là một ý nghĩ chợt nảy ra sau một loạt những xung động nho nhỏ. Gã vốn đâu có định đi ra ngoài để bắt taxi. Mà bởi đúng lúc gã chợt thấy nhớ bầu không khí bên ngoài thì một chiếc taxi còn trống chạy ngang qua, trong thoáng chốc đó, gã thấy thật cách rách khi phải mua vé và lại phải đổi tàu những ba lần. Nếu gã vẫn đi về bằng tàu điện ngầm thì hai sự kiện kia có lẽ đã chẳng chắp nối được với nhau. Nhưng suy cho cùng, mọi câu chuyện đều bắt đầu từ sự ngẫu nhiên. Chiếc taxi dừng lại trước toà nhà Palaceside với vẻ ngập ngừng. Tài xế là một người đàn ông nhỏ thó, tuổi xấp xỉ bốn mươi, chắc hẳn vì đã thức trắng đêm nên đôi mắt hắn đỏ ngầu. Trên táp-lô có một bức ảnh chân dung màu và bên cạnh đó là dòng chữ Kimura Mikio, tên của tay tài xế. - Đi Kita-shinagawa... Nghe thấy thế Kimura muốn nhảy lên vì sung sướng. Kita-shinagawa nằm quá bãi xe của công ty hắn ở Higashi-gotanda một chút, như thế là thuận đường về. Cái thú của một tay tài xế taxi là những lúc như thế này đây, khi mọi việc đều tuân đúng theo ý muốn của hắn ta. Kimura bất chợt muốn trò chuyện. - Anh đi lấy tin bây giờ đấy à? Gì cơ? Asakawa hỏi lại trong lúc đang hướng đôi mắt đỏ ngầu vì mệt mỏi ra ngoài cửa sổ và mông lung suy nghĩ. Gã tự hỏi không hiểu làm sao tay đó biết được nghề nghiệp của mình. - Anh là phóng viên phải không? - Tôi làm ở một tạp chí ra hàng tuần, mà anh biết rõ nhỉ. Gần hai mươi năm lái taxi đã cho Kimura cái khả năng có thể đoán biết được phần nào nghề nghiệp của khách đi xe dựa vào địa điểm lên xe, trang phục và cách ăn nói của người đó. Và thông thường, với những vị khách có một nghề nghiệp hấp dẫn và tỏ ra hãnh diện về điều đó, thì những câu chuyện liên quan tới công việc sẽ ngay lập tức trở nên rôm rả. - Chà, anh vất vả quá nhỉ. Mới sớm thế này. - À không, mà là tôi về nhà. - Ra vậy, thế thì giống tôi rồi. Asakawa thường ngày chẳng mấy tự hào về công việc của mình. Nhưng sáng nay, khi mà lần đầu tiên bài báo của gã được lên khuôn, gã bỗng lấy lại được cái cảm giác thoả mãn ấy. Cuối cùng thì gã cũng đã kết thúc loạt bài phóng sự của mình và nhận được kha khá những lời khen ngợi. - Công việc có thú vị không anh?- Cũng còn tùy - Asakawa trả lời qua loa. Cũng có lúc này lúc kia, nhưng bây giờ thì gã chẳng muốn trả lời thêm. Gã không hề quên thất bại cách đây hai năm. Gã vẫn còn nhớ như in tít bài khi đó: Những vị thần mới thời hiện đại. Cái hình ảnh đáng hổ thẹn khi gã vừa run rẩy vừa nói với tổng biên tập rằng gã không thể làm cái công việc đi lấy tin được nữa lại hiện lên trước mắt. Sự im lặng diễn ra khá lâu. Xe chạy rất nhanh qua khúc cua ngay bên trái tháp Tokyo. - À, mà anh thích chạy dọc đường bờ sông hay đường Keihin số 1? Lộ trình sẽ khác nhau tùy theo người ta muốn đến chỗ nào của Kita-shinagawa. - Đường Keihin số 1... Mà cho tôi xuống phía trước đường Shinbaba ấy. 
        Đối với tài xế taxi, yên tâm nhất là khi biết được chính xác điểm đến của khách. Kimura đánh tay lái sang phải ở ngã tư Fuda-no-Tsuji. Hắn lại đang đến gần cái địa điểm ấy, trên cái ngã tư mà suốt một tháng nay hắn không làm sao quên được. Khác với mối bận tâm của Asakawa về thất bại cách đây hai năm, Kimura tỏ ra khá bàng quan với tai nạn ấy. Nghĩa là, hắn chẳng hề cảm thấy trách nhiệm cũng như sự ân hận nào. Nó hoàn toàn là một vụ tai nạn do nạn nhân tự gây ra, và dù hắn muốn tránh cũng không tránh được. Hắn đang dần quên đi nỗi sợ hãi khi ấy. Một tháng trời, có phải là một quãng thời gian dài? Còn Asakawa, ngay cả lúc này đây vẫn bị ám ảnh bởi nỗi sợ hãi của hai năm về trước. Có một điều không thể giải thích nổi. Đó là cứ mỗi lần đi qua nơi này, chẳng hiểu sao hắn lại muốn kể cho người khác nghe sự việc xảy ra hôm ấy. Hắn sẽ lén đưa mắt nhìn qua miếng gương buồng lái, nếu thấy khách ngủ rồi thì thôi, còn không, hắn sẽ bị thôi thúc phải kể lại ngọn ngành vụ tai nạn cho tất cả các khách đi xe, chẳng chừa ai. Cứ rẽ vào ngã tư này, bao giờ Kimura cũng bị cảm giác hối thúc ấy xâm chiếm. - Thế mà đã gần một tháng rồi cơ đấy... Dàn đèn tín hiệu chuyển từ màu vàng sang màu đỏ ngay trước mắt Kimura như chỉ chực chờ hắn bắt đầu câu chuyện. - Trên đời này có quá nhiều chuyện khó hiểu.Kimura muốn thu hút sự chú ý của người nghe bằng cái cách bắt đầu lấp lửng như vậy. Đang lơ mơ ngủ bỗng Asakawa choàng tỉnh vì giọng nói của Kimura, gã nhìn ngó xung quanh như để xác nhận xem mình đang ở đâu. - Dạo này có lắm kẻ bị đột tử thế anh nhỉ... Đến cả đám thanh niên cũng chả chừa. - Anh bảo sao? Đột tử... hai tiếng ấy vang lên trong tai Asakawa. Kimura nói tiếp: - Đâu chừng gần một tháng trước, lúc ấy tôi đang chờ đèn đỏ ở đằng kia thì tự nhiên có một chiếc môtô đổ sập vào xe mình. Mà có phải nó ngã lúc đang chạy đâu, đang đứng im thế mà làm đến sầm một cái. Rồi anh biết chuyện gì xảy ra không? Ờ, mà tay lái xe là một cậu trai mười chín tuổi, học sinh trường dự bị... Thế mà tạch, chết ngoẻo. Hãi thật. Hết xe cứu thương rồi đến xe cảnh sát, cứ nháo cả lên. Khổ nỗi là nó lại va vào xe mình mới chết chứ. Asakawa im lặng lắng nghe, song với sự nhạy cảm của một người làm báo đã mười năm, gã lập tức ghi lại tên của tài xế và hãng taxi. Cũng có thể gọi sự nhanh nhạy ấy là bản năng. - Cái cách chết đến là lạ anh ạ. Tay thì cứ cố gỡ mãi cái mũ bảo hiểm..., người thì nằm ngửa ra đấy giãy giụa..., tôi đi gọi xe cấp cứu về đến nơi thì đã thấy thăng rồi. - Hiện trường ở đâu? Asakawa đã tỉnh hẳn. - Đấy, ở đằng kia kìa. Kimura chỉ về phía bên kia vạch đường dành cho người đi bộ trước cửa ga. Ga Shinagawa nằm ở khu Takanawa thuộc Quận Minato. Asakawa ghi khắc thật sâu địa điểm đó vào đầu. Nếu tai nạn xảy ra ở đấy thì Sở cảnh sát Takanawa sẽ phụ trách vụ này. Thế rồi rất nhanh, gã rà soát trong đầu mình xem đường dây nào có thể đưa gã xâm nhập vào nội bộ Sở cảnh sát Takanawa. Thế mạnh của một hãng đưa tin lớn chính là ở chỗ này. Họ có mạng lưới tay trong ở khắp mọi lĩnh vực, và đôi khi khả năng thu thập thông tin của họ còn qua mặt cả cảnh sát. - Thế nguyên nhân của cái chết là đột tử à? Chẳng cần biết có căn bệnh nào tên là đột tử hay không, Asakawa vội vã hỏi. Gã cũng chưa kịp nhận ra tại sao vụ tai nạn ấy lại khiến gã bận tâm. - Rõ là khỉ gió. Xe tôi đang yên lành đậu ở đấy không dưng đâu hắn đổ nhào vào. Lỗi là tại hắn cả, thế mà tôi lại phải viết tờ khai, rồi suýt chút nữa thì mất đứt suất bảo hiểm của mình cho hắn. Đúng là tai bay vạ gió. - Anh còn nhớ ngày giờ xảy ra tai nạn không? - Xem kìa, nhà báo đã đánh hơi thấy một vụ án rồi hả? Ờ, có lẽ là ngày mùng bốn hay mùng năm tháng chín gì đó. Đâu như vào khoảng mười một giờ đêm. Vừa dứt lời, quanh cảnh khi đó lại hiện lên trong óc Kimura. Mùi không khí tanh nồng..., vũng dầu đen đặc rỉ dần về phía miệng cống thoát nước. Nó phản chiếu ánh đèn pha ôtô rồi biến thành những giọt chất lỏng sền sệt rơi xuống cống và biến mất không một tiếng động. Cơ quan cảm giác của hắn, trong giây lát, bỗng tê liệt. Và khuôn mặt của cậu thanh niên gối đầu lên chiếc mũ kia đang lộ đầy vẻ hãi hùng. Cậu ta sợ gì nhỉ? Đèn xanh, Kimura đạp ga. Hắn nghe thấy tiếng bút sột soạt ở ghế sau. Asakawa đang ghi lại câu chuyện. Kimura thấy buồn nôn. Tại sao hắn lại nhớ rõ thế nhỉ? Kimura nuốt miếng nước bọt chua loét vào trong và cố ghìm cơn ghê cổ. - Thế nguyên nhân là gì? – Asakawa hỏi. - "Đứng tim." Đứng tim? Có thật đó là kết luận của pháp y? Gần đây người ta đâu còn dùng từ này nữa. - Cần phải kiểm tra lại điểm này, và cả ngày giờ chính xác nữa. – Asakawa vừa lẩm bẩm vừa ghi chép. – Nghĩa là không có bất kỳ dấu hiệu nào của ngoại thương đúng không? - Đúng vậy. Thật kinh hoàng... Đến tôi cũng còn muốn kinh hoàng nữa là. - Ý anh là sao? - Ý tôi là, lạy Phật, vì hắn chết với một bộ mặt hết sức kinh hoàng. Bỗng có cái gì đó loé lên trong óc gã. Nhưng không, gã không muốn thừa nhận mối liên hệ ấy. ... Một sự trùng hợp ngẫu nhiên. Đơn giản chỉ là ngẫu nhiên mà thôi. Ga tàu tốc hành Shinbaba tuyến Keihin đã ở ngay trước mặt. - Tới cái đèn đỏ kia anh rẽ trái rồi dừng lại cho tôi. Xe dừng lại, cửa mở. Asakawa chìa ra hai tờ một nghìn yên cùng với danh thiếp: - Tôi là Asakawa, làm việc ở báo M. Nếu được, tôi muốn nghe kỹ hơn chút nữa câu chuyện vừa rồi. - Vâng, tất nhiên là được. Kimura phấn khởi đáp. Không hiểu sao hắn nghĩ rằng hắn có nghĩa vụ phải làm thế.- Mấy hôm nữa tôi sẽ gọi điện.- Còn số điện thoại... - À, khỏi lo. 
        Tôi có tên công ty anh rồi. Cũng gần chỗ tôi thôi. Asakawa bước xuống xe, định đóng cửa nhưng lại chần chừ. Gã cảm thấy một nỗi sợ khó tả khi phải xác nhận điều này. Chẳng nên dính dáng tới những chuyện quái quỷ làm gì. Gã không muốn làm trò cười lần thứ hai. Nhưng gã đã đến nước này rồi thì gã không thể ngoảnh mặt làm ngơ. Gã biết rõ điều đó. Asakawa hỏi lại Kimura một lần nữa. - Này, đúng là cậu thanh niên đó đã cố vật lộn để tháo chiếc mũ ấy ra phải không?`,
    },
    Chap3 = {
        Name : `Chương 3`,
        Content : `Oguri, ngài tổng biên tập, nhíu mày nghe Asakawa báo cáo. Ông ta đang nhớ lại hình ảnh của Asakawa hai năm về trước. Giống như một kẻ bị ma làm, gã ngồi lỳ trước máy đánh chữ từ sáng đến tối để viết về tiểu sử của Tổ sư Kageyama Shoko từ những tư liệu thu thập được. Cái vẻ bất bình thường ấy của gã khiến Oguri thực sự muốn đưa gã đến một vị bác sĩ chuyên khoa tâm thần. Cái không may là sự trùng hợp về thời điểm. Hai năm trước, sự bùng nổ về những câu chuyện siêu nhiên huyền bí xưa nay chưa từng có đã nuốt chửng cả giới xuất bản, những bức ảnh ma chất dày như núi trong phòng biên tập. Hàng đống của rởm dán mác chuyện ma và ảnh ma được gửi đến tất cả các hãng xuất bản, tới mức khiến người ta phải nghĩ rằng chẳng biết thế gian này rồi sẽ ra sao. Ngay cả Oguri, vốn vẫn tự hào về khả năng giải mã những bí ẩn của thế giới, cũng không thể nào tìm thấy câu trả lời khả dĩ cho hiện tượng đó. Số lượng người gửi bài tăng chóng mặt, theo cái cách chưa từng được ghi nhận từ trước tới nay. Chẳng phải khoa ngôn nếu nói rằng lượng bưu phẩm gửi đến trong một ngày đủ để lấp kín cả phòng biên tập, hơn nữa lại toàn những chuyện ma quái. Không chỉ toà soạn của báo M. là nạn nhân, các hãng xuất bản trên khắp nước Nhật cũng cùng lúc bị cuốn theo cơn lốc đó, họ tối tăm mặt mũi với cái hiện tượng vượt ra ngoài tầm hiểu biết kia. Chấp nhận mất trắng thời gian, họ tiến hành điều tra và nhận ra rằng không ai trong số những người gửi bài gửi nhiều hơn một bức thư, và đương nhiên, hầu hết là thư nặc danh. Chỉ cần làm một phép tính nhanh cũng có thể thấy rằng đã có khoảng mười triệu người cùng gửi bài tới tất cả các hãng xuất bản trong thời gian đó. Mười triệu! Một con số khiến giới xuất bản rùng mình. Nội dung những bài viết không đáng sợ đến vậy, mà chính con số kia mới làm người ta phải vã mồ hôi. Nghĩa là, cứ mười người thì có một người gửi bài, nhưng tìm đâu cũng không ra một người như thế trong giới làm xuất bản, cũng như người thân hay bạn bè của họ. Vậy thì chuyện là thế nào? Núi thư từ kia từ đâu tới? Các biên tập viên đều bóp trán. Và mọi sự qua đi trong khi vẫn chưa tìm ra lời giải. Cứ như một giấc mơ, phòng biên tập trở lại yên ổn sau gần nửa năm sống trong bầu không khí bất thường. Rồi thì chẳng còn bức thư nào như thế được gửi tới nữa. Là người đứng đầu tờ tuần san của toà soạn báo, Oguri buộc phải có một thái độ rõ ràng về cách xử trí với hiện tượng này. Kết luận mà ông đưa ra là bỏ qua tất cả. Rất có thể kẻ châm ngòi cho hiện tượng này là một tờ tạp chí, mà Oguri vẫn thường chê là lá cải. Và việc xảy ra sự thể bất thường ấy chẳng qua là hậu quả của lối chèo kéo độc giả gửi bài bằng cách cho đăng những bức ảnh và những câu chuyện nghe được ở đâu đó. Tất nhiên, Oguri biết rằng cách giải thích như thế chả thuyết phục được ai. Nhưng Oguri vẫn phải đưa ra một lập luận thật hợp lý để giải quyết vụ này. Kể từ ấy, biên tập viên dưới quyền Oguri bị buộc phải mang các bưu phẩm được gửi đến, vẫn gói kín, đi hủy ở lò đốt. Đối với bên ngoài, ông ta tỏ thái độ như chưa từng có gì xảy ra, và tất nhiên, quyết định đóng cửa và làm ngơ với mọi thứ có liên quan tới chuyện thần bí. 
        Có thể nhờ vậy mà cơn sốt gửi bài vô tiền khoáng hậu cũng dần dịu bớt. Thế mà đúng lúc ấy, Asakawa ngu xuẩn lại theo đuổi một hành vi chẳng khác nào đổ dầu vào ngọn lửa đang sắp tắt. Oguri chòng chọc nhìn vào mặt Asakawa. ... Không lẽ hắn muốn nếm lại vị đắng hai năm trước? - Này ông. Mỗi khi không biết phải nói gì, bao giờ Oguri cũng gọi người đối diện là "này ông". - Tôi thừa biết tổng biên tập đang nghĩ gì rồi. - Sao nào? Hay thì hay đấy, nhưng rồi ai biết sẽ lòi ra chuyện quái quỷ gì. Mà này, cậu chưa quên cái vụ lần trước chứ, lại là nó nữa thì tôi đi đời. Lần trước... Oguri vẫn tin rằng cơn sốt chuyện thần bí hai năm trước là do một kẻ nào đó cố ý gây nên. Những chuyện thần bí đã khiến Oguri vô cùng khốn đốn, vì vậy ông ta căm ghét chúng và định kiến về chúng. - Không, tôi không định đề cập đến tính thần bí. Tôi chỉ muốn nói rằng trên đời này không thể có sự trùng hợp ngẫu nhiên như thế mà thôi. - Ngẫu nhiên... Oguri chống tay lên má và một lần nữa sắp xếp lại câu chuyện. ... Oishi Tomoko, cháu gái gọi vợ Asakawa bằng dì, chết tại nhà riêng ở Honmonku lúc mười một giờ đêm ngày mùng 5 tháng Chín. Nguyên nhân được xác định là do suy tim cấp tính. Trong khi cô bé mới mười bảy tuổi và là học sinh năm thứ ba trung học. Cùng giờ đó, ngày đó, ở trước cửa ga JR Shinagawa, một cậu học sinh trường dự bị, mười chín tuổi, cũng chết do nhồi máu cơ tim trong lúc đang ngồi trên môtô chờ đèn đỏ. - Tôi thì chỉ thấy đây đơn giản là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Chẳng qua vì cậu vô tình nhớ lại cái chết của cô cháu vợ lúc nghe câu chuyện của tay tài xế taxi kia thôi.div> - Thưa tổng biên tập. – Asakawa gây sự chú ý của Oguri. – Tôi chỉ muốn lưu ý rằng cậu thanh niên đi trên chiếc môtô trước lúc chết đã cố vật lộn để gỡ cái mũ đó ra. - Thế thì sao? - Lúc phát hiện ra xác Tomoko, người ta thấy trên các ngón tay của nó quấn đầy tóc, hẳn là nó đã tự vò bứt đầu mình.font> Asakawa có gặp Tomoko một vài lần. Cô bé thật đúng là nữ sinh trung học, lúc nào cũng chăm chút ái tóc và chưa bao giờ quên gội đầu vào buổi sáng. Một cô gái như thế có lẽ nào lại tự dứt ngần ấy những lọn tóc quý giá của mình đi? Gã không biết chân tướng của cái đã khiến cô bé phải làm như vậy. Mỗi lần nghĩ tới cảnh tượng Tomoko đang gắng hết sức để rứt đứt những sợi tóc của mình, Asakawa lại hình dung ra cái bóng của một thứ không thể nhìn thấy. - Chả biết ra sao nữa. Mà này ông tướng, có thể ông suy diễn quá rồi đấy. Nếu cố lục tìm thì vụ án nào chả có những tình tiết giống nhau. Hai nạn nhân đều chết vì bệnh tim kịch phát phải không nào? Vậy thì đương nhiên là đau đớn rồi. Nên hành động vò đầu hay cố gắng cởi mũ bảo hiểm ra, tưởng là lạ, nhưng lại rất hợp lẽ thường. Mặc cho trong bụng thừa nhận là có khả năng đó, Asakawa vẫn lắc đầu. Gã không thể để bị thuyết phục dễ dàng như vậy. - Nhưng thưa tổng biên tập, nếu là tim thì sẽ đau ở ngực, tại sao lại vò đầu? - Thế cậu đã bị trụy tim cấp bao giờ chưa? - Dạ chưa... - Thế đã hỏi bác sĩ chưa? - Hỏi gì cơ ạ? - Hỏi xem những người bị trụy tim cấp có vò đầu không. Asakawa đành im lặng. Thực ra gã đã hỏi. Và gã được trả lời rằng: "Cũng có thể có những hiện tượng như vậy. Còn trường hợp ngược lại thì nhiều, nghĩa là khi người ta bị đau đầu do xuất huyết dưới màng nhện hoặc xuất huyết não, người ta đồng thời cũng thấy khó chịu ở vùng bụng." Một câu trả lời nước đôi. - Tóm lại là mỗi người sẽ phản ứng khác nhau trước cùng một sự việc. Khi không giải được một bài toán, có người sẽ vò đầu, còn người khác sẽ hút thuốc. Chưa biết chừng có kẻ còn ôm bụng. Oguri vừa nói vừa xoay tròn chiếc ghế đang ngồi. - Thôi, tóm lại là chưa thể kết luận gì vào lúc này. Không có chỗ cho bài của cậu đâu đấy. Rõ chưa nào? Cậu chưa quên bài học hai năm trước chứ. Dính dáng vào những chuyện kiểu ấy không thể bất cẩn được. Cậu muốn viết thì cứ việc mà viết thôi. Rất có thể là như vậy. Rất có thể đó chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên đúng như lời của tổng biên tập. Nhưng lý giải sao cái nghiêng đầu nghĩ ngợi của vị bác sĩ vào lúc cuối? Đáp lại câu hỏi của gã rằng, người ta có rứt tóc mình một tiếng không rõ ràng. Nét mặt ấy nói lên rằng, ít nhất thì trong các bệnh nhân mà ông ta đã từng khám chưa có ca nào như thế. - Tôi hiểu. Lúc này, gã chỉ còn cách ngoan ngoãn thu binh. Khó mà có thể thuyết phục nổi tổng biên tập nếu không tìm thấy mối liên hệ khách quan giữa hai vụ tai nạn. 
        Nếu không tìm ra, chừng ấy ta sẽ im lặng rút lui, Asakawa quyết định như thế.`,
    },
}
let BLTCTT = {
    Chap1 = {
        Name :`Nguyên tắc 2 chữ t`,
        Content:`NGUYÊN TẮC 2 CHỮ TNói về việc thông thạo tiếng Anh và tiếng Pháp của cầu thủ từ lò Hoàng AnhGia Lai (HAGL), bầu Đức chỉ cười , vì từ hơn chục năm trước, với tầm nhìntáo bạo của mình, ông đã hướng tới điều đó, bất chấp nhiều người cho là ông'nổ'  hay  'gàn'.  Ông  đã  chọn  Arsenal  vì  tư  duy  chơi  bóng  kỹ  thuật,  thôngminh. Qua giới thiệu của 'Giáo sư' Arsene Wenger, ông đã hợp tác với 'lò'JMG nổi danh vì có những triết lý phù hợp với bóng đá Việt Nam cũng nhưtriết lý trồng người: Trước hết phải là những công dân tốt, có ích, sau mới làcầu thủ.Nguyên tắc trồng người của HAGL dựa trên 2 chữ T là 'Tôn trọng' và 'Tiếnbộ'. Thứ nhất, học viên phải tôn trọng tất cả các yếu tố của bóng đá, trò chơi,người chơi, trọng tài, luật lệ và quy định... Điều này được quy chuẩn bằngvăn  bản  và  nội  quy,  hướng  các  cầu  thủ  trẻ  từ  những  ngày  đầu  bước  vàoTrung tâm Hàm Rồng phải theo khuôn phép của luật lệ. Sau đó là phát triểnnhân cách, để cho mỗi cá nhân cống hiến sức mạnh, nghị lực và khả năngcủa bản thân cho đồng đội, cho câu lạc bộ (CLB) của mình. Đó là lý do vìsao những Công Phượng, Xuân Trường... luôn biết vượt qua thị phi để cáccầu thủ trẻ noi theo.Tuy nhiên, trong quá trình đào tạo các cầu thủ trẻ đôi khi cũng có những khókhăn, bởi ở độ tuổi đó họ thường bốc đồng, thích làm theo ý mình. Như tiềnđạo Thanh Bình của U20 Việt Nam từng phạm lỗi nặng. Nhưng thay vì đuổi
        khỏi học viện, các thầy đã cùng ngồi lại chia sẻ, phân tích cho chàng trai cátính này. Chính văn hóa như một gia đình, cùng sự trân trọng tài năng đãgiúp Thanh Bình trưởng thành lên nhiều , để anh có cơ hội bước ra sân chơiWorld  Cup,  hứa  hẹn  sẽ  là  một  trong  những  chân  sút  chủ  lực  của  HAGLtrong vài năm tới.BẢN LĨNH TRƯỚC CÁM DỖBên cạnh những tiêu chí về đào tạo chuyên môn và học vấn, HAGL luônkiên trì với quan điểm tránh để các cầu thủ trẻ phải đối mặt với cám dỗ tiềnbạc quá sớm. Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh cho biết: "BầuĐức luôn tâm niệm các cầu thủ trẻ hãy tập trung rèn luyện, không vội dínhđến tiền bạc. Bởi vậy HAGL là học viện bóng đá đặc biệt trong cả nước khicác học viên chỉ lãnh một phần lương, số lớn còn lại được kế toán gửi trựctiếp về gia đình". Hằng ngày, vào buổi sáng các học viên đến trường để họcvăn hóa. Vào các buổi tối (trừ Chủ Nhật), các em sẽ được học ngoại ngữ(tiếng  Anh  và  tiếng  Pháp).  Thậm  chí  bầu  Đức  còn  thuê  những  giáo  viênngười  nước  ngoài  như  ông  Servano  Rene  Gajardo  (người  Philippines)  đểgiúp các em phát âm chuẩn.Còn nhớ khi cơn sốt U19 Việt Nam đang lên cao trào, cuối năm 2014 bầuĐức lẳng lặng khánh thành phân viện Hàm Rồng của Trường Đại học Sưphạm Thể dục Thể thao TP. HCM. Khi mọi người đang khen các chàng traigiỏi ngoại ngữ, có phông nền văn hóa tốt thì ông đã nghĩ xa hơn. Ít ngườibiết rằng ngoài lịch tập luyện và thi đấu dày đặc ở V-League cũng như cácđội tuyển quốc gia, những lãnh đạo CLB HAGL luôn vất vả duy trì lịch họcvăn hóa cho những chàng sinh viên - cầu thủ. Để làm sao trong vài năm tới,khi đủ trưởng thành trên sân cỏ làm trụ cột cho đội tuyển quốc gia, lứa CôngPhượng sẽ vững vàng khi trở thành một cử nhân chuyên ngành, có thể kiếmsống khi giải nghệ. Nhờ vậy, ngay ở tuổi 20 Xuân Trường đã tự tin hướngđến giấc mơ trở thành nhà quản lý thể thao, như Công Vinh đang làm.PVF,  VIETTEL  CŨNG  QUÁN  TRIỆT  DẠY  CẦU  THỦ  THÀNHNHÂNHà Đức Chinh là một thanh niên rất ngoan, có hiếu với bố mẹ, lễ phép vớicác  thầy  và  thân  thiện  với  cộng  đồng.  Chinh  là  một  trong  những  cầu  thủtrưởng thành từ lò đào tạo PVF.Huấn luyện viên (HLV) Nguyễn Việt Thắng cho biết: "Chúng tôi dạy dỗ cácem từ những thứ tưởng như nhỏ nhặt nhất. Ra sân tập phải xếp hàng, để giày
        thẳng hàng thẳng lối, không xả rác bừa bãi. Đi ăn phải tuyệt đối đúng giờ,đúng màu áo đội của mình. Chúng tôi cũng hướng các em tới những hoạtđộng mang tính cộng đồng, nhằm giúp các em thấu hiểu hơn những gì đangdiễn ra xung quanh mình. Cầu thủ không nên chỉ biết mỗi đá bóng mà cònphải biết thông cảm, sẻ chia. Cầu thủ thời đại mới phải có trái tim ấm áp.Những  HLV  như  chúng  tôi  thực  sự  mong  muốn  'tưới'  cho  các  em  nhữngdòng  nước  trong  lành  để  các  em  trở  thành  những  cây  xanh  không  bị  sâutrong tương lai".Thế hệ sau Hà Đức Chinh, từ lứa 10 tuổi trở đi, PVF cho học văn hóa tạiVinschool. Mỗi tuần các cầu thủ được học thêm 4 buổi tiếng Anh vào buổitối, với giảng viên Việt Nam và nước ngoài. Cũng 2 buổi trong tuần, họ đượcdạy kỹ năng sống, những kiến thức mà sách vở trường lớp không có.Chia sẻ với Thanh Niên về cách dạy làm người ở Trung tâm thể thao Viettel,thượng tá Hà Hữu Tám, Bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc trung tâm, nói: "Giátrị cốt lõi của một đơn vị quân đội chính là truyền thống cách mạng, truyềnthống của người lính. Chúng tôi đặt ra 4 tiêu chí, trong đó văn hóa được ưutiên số 1. Văn hóa ở đây gồm cả văn hóa học đường và văn hóa ứng xử. Nếucầu thủ không được đào tạo, không được học hành nghiêm túc sẽ không cókiến thức nền".Theo  thượng  tá  Tám,  mỗi  cầu  thủ  của  Viettel  đều  phải  trải  qua  thời  gianhuấn  luyện  quân  sự,  họ  không  được  hưởng  chế  độ  ăn  300.000đồng/người/ngày của cầu thủ mà ăn đúng chế độ người lính để hiểu được sựvất vả mà có ý chí vươn lên. "Chỉ sau 1 tháng học quân sự, họ trưởng thànhlên rất nhiều. Chúng tôi muốn các cầu thủ Viettel mang phong cách của côngdân toàn cầu. Mục tiêu của Viettel không phải đào tạo cầu thủ lấy lợi nhuậnmà phục vụ cho Tổ quốc, cho quân đội", thượng tá Tám chia sẻ.CLB HÀ NỘI HƯỚNG CẦU THỦ TỚI CHÂN - THIỆN - MỸCLB  Hà  Nội  rất  tích  cực  tham  gia  các  hoạt  động  thiện  nguyện,  như  hằngnăm tham dự chương trình "Chạy vì trẻ em Hà Nội" hay hiến máu nhân đạotrong ngày "Chủ nhật đỏ". Các cầu thủ trẻ như Quang Hải, Duy Mạnh, ĐứcHuy, Thái Quý... là những nhân vật không bao giờ vắng mặt trong các sựkiện từ thiện này. Theo Chủ tịch CLB Nguyễn Quốc Hội: "Chúng tôi muốncầu thủ của mình hướng tới chân - thiện - mỹ. Một trong những cách làm tốtnhất là tham gia nhiều hoạt động xã hội, như thế không chỉ giúp kết nối conngười với con người, lan tỏa tinh thần tương thân tương ái mà còn là sự thểhiện trách nhiệm cao của đội bóng với xã hội"`,
        ID : `Truyen6`,
    },
    Chap2 = {
        Name: `Bùi Tiến Dũng`,
        Content: `rung vệ Bùi Tiến Dũng Chấn  thương  kéo  dài  đã  khiến  Bùi  Tiến  Dũng  không  thể  tham  dự  đầy  đủchuỗi trận giao hữu trước giải của U23 Việt Nam, nhưng HLV Park HangSeo vẫn kiên nhẫn giữ chỗ cho trung vệ này ở U23 Việt Nam, và cuối cùngniềm tin của ông thầy người Hàn Quốc đã được đền đáp xứng đáng, khi TiếnDũng kịp thời bình phục trước ngày khai mạc giải và tham gia trọn vẹn tất cảcác trận đấu của U23 Việt Nam.Thực ra không phải bây giờ mà từ cách đây vài năm, khi U23 Việt Nam cònlà U19 Việt Nam thì Tiến Dũng đã là trụ cột của hàng thủ dưới thời HLVGuillaume  Graechen,  rồi  HLV  Toshiya  Miura  và  HLV  Hữu  Thắng  ở  độituyển U23 Việt Nam, và không có gì ngạc nhiên khi HLV Park Hang Seocũng đặt trọn niềm tin vào Bùi Tiến Dũng sau khi ông lên nắm quyền.Tiến Dũng là trung vệ duy nhất của U23 Việt Nam được đề nghị tham gialoạt sút luân lưu 11m ở trận tứ kết với U23 Iraq và Tiến Dũng đã hoàn thànhxuất sắc nhiệm vụ ở lượt sút quyết định để giúp U23 Việt Nam đoạt vé vàobán kết.Trung vệ Trần Đình Trọng Đình Trọng là một trong những tuyển thủ U23 Việt Nam hiếm hoi lọt vàomắt xanh HLV Park Hang Seo ngay sau khi ông thầy này dự khán nhữngtrận đấu đầu tiên ở V-League 2017, và dưới thời HLV Park, Đình Trọng đãnhanh chóng chiếm giữ vị trí then chốt ở khu vực trung tâm hàng thủ củaU23 Việt Nam.Khi Bùi Tiến Dũng còn chưa góp mặt và Duy Mạnh vẫn chưa quen với việc
        thi đấu ở hàng thủ gồm 3 trung vệ thì Đình Trọng đã là một trong những cầuthủ chơi ổn định và đáng tin cậy nhất ở tuyến phòng ngự.Không những thế, Đình Trọng cũng là cái tên nhận được sự tín nhiệm khiU23 Việt Nam cần sự đột biến trong lối chơi, chẳng hạn như lúc chúng ta bịU23 Iraq dẫn trước 2-1 ở đầu hiệp phụ thứ 2, Đình Trọng từ vị trí trung vệđược đưa ra chơi hậu vệ phải và chính Đình Trọng đã góp công lớn vào bànthắng gỡ hòa 2-2 của U23 Việt Nam với cú tạt bóng khiến thủ môn U23 Iraqmắc lỗi, tạo điều kiện để Phan Văn Đức chớp cơ hội ghi bàn.Trung vệ Đỗ Duy Mạnh Đây là một trong những cái tên phải nhận vô số lời chỉ trích trong giai đoạnU23 Việt Nam chuẩn bị cho Vòng chung kết U23 Châu Á 2018, nhất là tạigiải giao hữu M-150 Cup tại Thái Lan, khi Duy Mạnh tỏ ra rất lúng túng vàlạc lõng ở sơ đồ hàng thủ gồm 3 trung vệ mà HLV Park Hang Seo bố trí choU23 Việt Nam.Là cầu thủ có sở trường ở vị trí tiền vệ trung tâm nhưng đã không ít lần đượcHLV sắp xếp chơi trung vệ, Duy Mạnh là một trong những cầu thủ chậmthích nghi nhất với sơ đồ 3-4-3 mà HLV Park Hang Seo áp dụng với U23Việt Nam, nhưng sự chậm chạp này chỉ diễn ra trong giai đoạn chuẩn bị, cònkhi bước vào giải đấu chính thức thì Duy Mạnh như đã lột xác hoàn toàn.Trên đất Trung Quốc, Duy Mạnh đã chơi rất chắc chắn và ổn định ở vị trítrung vệ, và người hâm mộ nhớ tới Duy Mạnh nhờ pha cứu thua ngay trênvạch cầu môn ở những phút cuối cùng của trận U23 Việt Nam - U23 Syria.Nếu không có tình huống cứu thua đó của Duy Mạnh thì có thể hành trìnhcủa U23 Việt Nam ở giải U23 châu Á đã kết thúc ngay sau vòng bảng.Hậu vệ trái Đoàn Văn HậuLà em út của đội tuyển U23 Việt Nam (sinh năm 1999) nhưng Văn Hậu lạilà cầu thủ sở hữu chiều cao tốt nhất (1m85) và lựa chọn đương nhiên cho vịtrí hậu vệ trái nếu như không gặp vấn đề về thể lực.Chính Văn Hậu là người thực hiện đường chuyền quyết định để Quang Hảighi bàn mở tỷ số trong trận U23 Việt Nam - U23 Hàn Quốc. Sự ăn ý giữaVăn Hậu và Quang Hải đã giúp cánh trái của U23 Việt Nam trở thành mộthướng tấn công nguy hiểm trong các trận đấu tại vòng bảng.Tuy nhiên, chấn thương rách bắp đã khiến Văn Hậu vắng mặt trong 3 trậnđấu tiếp theo ở vòng loại trực tiếp, và đây được xem là một tổn thất rất lớn
        với đội quân của HLV Park Hang Seo.Hậu vệ phải Vũ Văn ThanhKhông có nhiều hậu vệ Việt Nam được báo chí nước ngoài đánh giá cao nhờtư duy chiến thuật hiện đại và lối chơi công thủ toàn diện như Văn Thanh.Thuận chân phải nhưng Văn Thanh có thể chơi cực tốt ở vị trí hậu vệ trái, vàthực tế là sau khi Văn Hậu vắng mặt vì chấn thương, Văn Thanh đã quánxuyến hành lang trái một cách cực kỳ xuất sắc, giống như lúc Văn Thanhtừng tỏa sáng ở vị trí này tại AFF Cup 2016.Văn Thanh cũng là hậu vệ duy nhất đã tham dự trọn vẹn cả 2 cuộc đấu súngtrên chấm 11m của U23 Việt Nam, và cả 2 lần sút của Văn Thanh đều mangtính chất quyết định, bao gồm cú sút đầu tiên ở trận tứ kết với U23 Iraq và cúsút cuối cùng ở trận bán kết với U23 Qatar, trong đó đặc biệt đáng kể là cúsút 11m ở trận thắng U23 Qatar, khi Văn Thanh xung phong nhận sút ở lượtthứ 5 vì thấy các đồng đội đều không muốn sút quả này.Hậu vệ phải Phạm Xuân MạnhCùng với Phan Văn Đức, Phạm Xuân Mạnh cũng chỉ được góp mặt vào giờchót sau khi đã thi đấu ấn tượng ở U21 Quốc gia 2017 và được ông ParkHang Seo trực tiếp đưa lên đội tuyển U23 Việt Nam.Khác  với  Văn  Đức  được  làm  quen  dần  dần  với  không  khí  trên  sân,  XuânMạnh  bất  ngờ  được  đá  chính  sau  khi  Văn  Hậu  phải  nghỉ  thi  đấu  vì  chấnthương và Văn Thanh được kéo sang cánh trái, nhưng đã không có bất cứ sựlúng túng hay bỡ ngỡ nào từ phía Xuân Mạnh.Hậu vệ đang khoác áo SLNA đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhờ lối chơicơ  động,  mạnh  mẽ,  rất  phù  hợp  với  vị  trí  chạy  cánh,  và  việc  Xuân  Mạnhđược HLV Park Hang Seo tin dùng trong suốt cả 3 trận đấu ở vòng loại trựctiếp chính là bằng chứng thuyết phục cho năng lực của cầu thủ này.`,
    },
    Chap3 = {
        Name: `Một thế hệ kim cương `,
        Content: `Tiền vệ Phạm Đức HuyRất hiếm khi xuất hiện trên mặt báo cũng như trong các khuôn hình nhưngĐức Huy vẫn là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của U23 Việt Namở Vòng chung kết U23 Châu Á 2018. Ở CLB Hà Nội và cả ở đội tuyển U23Việt Nam dưới thời các HLV tiền nhiệm, Đức Huy thường được bố trí chơitiền vệ cánh phải hoặc thậm chí là hậu vệ phải, nhưng tại Vòng chung kếtU23 Châu Á 2018, Đức Huy được HLV Park Hang Seo sắp xếp ở vị trí tiềnvệ trung tâm.Công việc của Đức Huy là đảm nhiệm vai trò lá chắn trước hàng thủ và bọclót cho đội trưởng Xuân Trường. Vì thế, Đức Huy đã tham gia vào hầu nhưmọi cuộc chiến nóng bỏng nhất ở khu vực trung tuyến và dù Đức Huy khônglần nào có tên bảng tỷ số, nhưng nếu không có một nhân vật làm nhiệm vụdọn dẹp và thu hồi bóng như Đức Huy thì những cầu thủ ở tuyến trên nhưQuang Hải hay Phan Văn Đức khó lòng có cơ hội tỏa sáng.Tiền đạo Nguyễn Công PhượngSẽ  là  hơi  bất  công  khi  xếp  Công  Phượngvào  nhóm  này,  bởi  kể  từ  ngày"xuống núi", Công Phượng luôn được coi như là ngôi sao sáng giá nhất thếhệ mình. Tại giải giao hữu M-150 Cup diễn ra ngay trước thềm Vòng chungkết U23 Châu Á 2018, Công Phượng cũng chơi nổi bật với cú đúp bàn thắngvào lưới U23 Thái Lan.Tuy nhiên, ở Vòng chung kết U23 Châu Á 2018 thì vai trò của Công Phượngđã khác. Anh vẫn đã chính đều đặn ở tất cả các trận, nhưng ít khi ở lại trênsân cho tới lúc mãn cuộc và ở giải này Công Phượng lại có những đóng gópkhác, vẫn quan trọng nhưng lại khá thầm lặng.Đấy là pha bỏ bóng thông minh để Quang Hải sút tung lưới U23 Hàn Quốc,hay tình huống đi bóng lắt léo buộc hậu vệ U23 Uzbekistan phải phạm lỗi đểQuang Hải có cơ hội ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho U23 Việt Nam từ chấm đá phạtở trận chung kết.Đấy là những pha đột phá và quấy rối không ngưng nghỉ ở 6 trận đấu củaU23 Việt Nam tại Vòng chung kết U23 Châu Á 2018, khiến hàng thủ đối
        phương mệt nhoài và mở ra khoảng trống cho các đồng đội khác, như QuangHải, như Văn Đức.Và đấy là bàn mở tỷ số ở trận tứ kết với U23 Iraq, giúp U23 Việt Nam cóđược khởi đầu thuận lợi để hướng thế trận theo ý muốn của mình.VŨ KHÍ BÍ MẬT TỪ BĂNG GHẾ DỰ BỊTiền đạo Hà Đức ChinhHà Đức Chinh được HLV Park Hang Seo xếp đá chính ở hai trận đầu tiên tạivòng bảng với U23 Hàn Quốc và U23 Australia, nhưng ông thầy người HànQuốc mau chóng nhận ra rằng Đức Chinh sẽ thích hợp hơn nếu được tungvào sân ở giữa hiệp 2, khi hàng thủ đối phương đã mệt nhoài và lơi lỏng sựcảnh giác sau những pha đột phá liên miên của Công Phượng.Và sự thật là Đức Chinh đã chơi tốt hơn sau khi được vào thay người, nhưtình huống tiền đạo này đánh đầu tung lưới U23 Iraq để nâng tỷ số lên 3-2 ởcuối  hiệp  phụ  thứ  2,  hay  pha  bóng  Đức  Chinh  suýt  nữa  xé  lưới  U23Uzbekistan với pha bay người đánh đầu lái bóng ở tầm thấp trong trận chungkết.Tiền đạo Nguyễn Văn ToànVăn Toàn luôn là cái tên được HLV Park Hang Seo nhớ tới đầu tiên khi cầncó một sự đột biến và tươi mới trên hàng công, chẳng hạn như khi U23 ViệtNam đang bị dẫn bàn ở trận tứ kết với U23 Iraq. Sau khi được tung vào sân,Văn Toàn đã góp công lớn trong tình huống dẫn tới bàn gỡ hòa 2-2 của U23Việt Nam, khi Văn Toàn cướp được bóng từ thủ môn U23 Iraq và chuyền racho Văn Đức trong tư thế không bị ai kèm.Tiền vệ Nguyễn Phong Hồng DuyHồng Duy được HLV Park Hang Seo cất kỹ trên băng ghế dự bị của U23Việt Nam và phải tới trận bán kết với U23 Qatar thì tiền vệ này mới đượctung vào sân. Chỉ không lâu sau khi xuất hiện trên sân, Hồng Duy đã biếncánh  trái  trở  thành  hướng  tấn  công  cực  kỳ  nguy  hiểm  của  U23  Việt  Nambằng khả năng đi bóng lắt léo và tốc độ của mình, buộc chân sút nguy hiểmnhất của U23 Qatar là Almoez Ali phải lùi sâu về sân nhà để theo kèm HồngDuy. Ở trận chung kết Hồng Duy cũng được đưa vào sân thay người nhưngtiếc là mặt sân bị đóng băng vì mưa tuyết đã cản trở khả năng cầm bóng vàdắt bóng của Hồng Duy.Trung vệ Nguyễn Thành Chung
        Giống như Văn Đức và Xuân Mạnh, Thành Chung cũng là một trong nhữngcầu thủ được triệu tập bổ sung vào giờ chót nhưng lại chiếm được một suấtchính thức tham dự Vòng chung kết U23 Châu Á 2018.Thành Chung được tung vào sân thay thế Duy Mạnh ở trận tứ kết với U23Iraq do Duy Mạnh bị chấn thương, và dù không có nhiều thời gian làm quennhưng Thành Chung vẫn chơi rất tốt trong những phút có mặt trên sân, gópphần giúp hàng thủ U23 Việt Nam đứng vững trước sức công phá dữ dội củaU23 Iraq.Tiền vệ Bùi Tiến DụngDo phong độ quá ổn định và chắc chắn của cặp Đức Huy - Xuân Trường nênTiến Dụng chỉ có thể vào sân từ ghế dự bị, nhưng trong cả 2 lần được HLVPark Hang Seo cho vào thay người thì Tiến Dụng đều thi đấu đạt yêu cầu. Làmột  trong  những  thành  viên  trẻ  tuổi  nhất  của  U23  Việt  Nam  (sinh  năm1998), Tiến Dụng vẫn còn rất nhiều cơ hội ở những kỳ giải sau.`,
    },
}
let SRDC = {
    Chap1 = {
        Name :`Để sống với những bóng ma, bắt buộc phải về nơi hoang dã`,
        Content:`– ANNE MICHAELS, Fugitive Pieces (Những mảnh vụn phù du)
        ĐẰNG ĐẴNG NHIỀU NGÀY, tôi lùng khắp dãy Sierra Madre, Mexico
        theo dấu một bóng ma được biết đến với cái tên Caballo Blanco –
        Ngựa Trắng. Cuối cùng, tôi dừng chân ở điểm cuối đường mòn, nơi
        rốt cuộc tôi có thể ngờ sẽ thấy anh ta – không phải giữa sâu thẳm
        chốn hoang sơ như người ta đồn đoán, mà trong sảnh tối tăm của
        một khách sạn cũ kỹ, ngay rìa thị trấn bụi mù miền sa mạc.
        “Sí, El Caballo está.” Cô lễ tân gật đầu. Có, Ngựa Trắng ở đây.
        “Thật không?” Sau quá nhiều lần phải nghe rằng vừa vuột mất anh
        ta, ở quá nhiều địa điểm kỳ quặc, tôi bắt đầu nghi ngờ rằng Caballo
        Blanco chỉ là một huyền thoại không hơn, một quái vật hồ Loch
        Ness được thêu dệt để đe trẻ nít và bịp mấy gã nước ngoài khờ
        khạo.
        “Anh ta luôn trở lại đây đúng năm giờ.” Cô nói thêm. “Như một nghi
        lễ.”
        Tôi không biết nên ôm chầm cô gái vì sung sướng hay đập tay
        mừng chiến thắng. Tôi nhìn đồng hồ. Tôi sắp tận mắt trông thấy
        bóng ma chỉ sau… mà khoan đã.
        “Nhưng đã hơn sáu giờ rồi.”
        Cô lễ tân nhún vai. “Có lẽ anh ta đã đi rồi.”
        Tôi ngồi sụp xuống chiếc ghế xô-pha cổ lỗ sĩ. Tôi hôi hám, đói mềm,
        và thảm bại. Tôi đã cạn kiệt sức lực, và cạn kiệt cả đầu mối.
        Có người nói Caballo Blanco là dân tị nạn; người khác lại nghe, anh
        là võ sĩ quyền anh bỏ trốn để trừng phạt bản thân sau khi đánh chết
        một đấu thủ trên võ đài. Không ai biết tên, tuổi hay lai lịch. Anh như
        những tay súng miền Viễn Tây, chỉ để lại dấu vết là các câu chuyện
        nhiều hư cấu hay một hơi khói xì gà thoảng qua. Những lời mô tả và
        những lần chạm trán xuất hiện ở khắp mọi nơi trên bản đồ; người
        dân ở những ngôi làng cách xa nhau đến phi lý lại thề thốt rằng
        cùng nhìn thấy anh một ngày và những lời mô tả về anh khác nhau
        một cách kỳ lạ, từ “hài hước và dễ gần” cho đến “kỳ quặc và khổng
        lồ”.
        Nhưng trong tất cả các phiên bản về huyền thoại Caballo Blanco,
        vẫn có một số chi tiết cơ bản giống nhau: Anh tới Mexico từ nhiều
        năm trước và chuyển vào sâu trong vùng Barrancas del Cobre
        hoang vắng – Copper Canyon – để sống giữa những người
        Tarahumara (trong tiếng Tây Ban Nha, “h” là âm câm nên từ này
        được đọc là: Ta-ra-u-ma-ra), một bộ lạc kỳ bí, có những vận động
        viên siêu phàm từ thời kỳ đồ đá. Người Tarahumara có lẽ là giống
        người khỏe mạnh và thanh thản nhất Trái đất, và là những người
        chạy bộ vĩ đại nhất mọi thời đại.
        Nói tới các cự ly siêu dài, chẳng gì có thể đánh bại một người chạy
        bộ Tarahumara – kể cả ngựa đua, báo đốm, hay vận động viên
        marathon Olympic. Có rất ít người từng nhìn thấy người
        Tarahumara thể hiện sức mạnh, nhưng những câu chuyện kỳ thú về
        sức bền bỉ siêu phàm và sự bình thản của họ đã vượt khỏi các hẻm
        núi từ nhiều thế kỷ trước. Một nhà thám hiểm thề rằng ông ta đã
        nhìn thấy một người Tarahumara tay không bắt hươu, sau khi rượt
        đuổi con vật dẻo dai “đến long móng guốc” và khiến nó gục chết vì
        kiệt sức. Một người phiêu lưu mạo hiểm khác thì kể anh ta phải mất
        tới 10 tiếng đồng hồ trên lưng một con la để vượt qua một đỉnh
        trong Copper Canyon; trong khi một người Tarahumara chạy bộ hết
        chính quãng đường đó chỉ vỏn vẹn 90 phút.
        “Thử thứ này xem!” Có lần, một người phụ nữ Tarahumara nói với
        một nhà thám hiểm kiệt sức đã quỵ ngã dưới chân một ngọn núi. Bà
        đưa cho anh một quả bầu đựng thứ chất lỏng sẫm màu. Anh uống
        vài ngụm, và sửng sốt khi cảm thấy nguồn năng lượng mới chảy rần
        rật trong mạch máu. Anh lại đứng lên và leo tới đỉnh núi như một
        Sherpa uống quá liều caffein. Người Tarahumara, theo như lời nhà
        thám hiểm đó sau này kể lại, còn giữ bí mật về công thức chế biến
        một loại thực phẩm cung cấp năng lượng đặc biệt, giúp họ giữ được
        thân hình thon gọn, mạnh mẽ vô địch: chỉ một vài miếng loại thực
        phẩm đó là đủ dinh dưỡng chạy cả ngày không cần nghỉ.
        Nhưng bất cứ bí mật nào người Tarahumara gìn giữ, họ đều giữ rất
        kín. Ngày nay, người Tarahumara vẫn sống trên rìa những vách đá
        còn cao hơn tổ chim diều hâu, tại một vùng đất không còn mấy
        người từng thấy. Barrancas là một thế giới đã mất, nằm ở vùng
        hoang sơ hẻo lánh nhất Bắc Mỹ, một kiểu Tam giác Bermuda trên
        cạn, nổi tiếng vì đã nuốt chửng những kẻ không biết lượng sức hay
        liều lĩnh lạc bước vào đây. Đầy rẫy hiểm nguy chực chờ dưới những
        hẻm núi này; có sống sót được trước lũ báo ăn thịt người, rắn độc
        hay sức nóng đến rộp da, thì bạn vẫn còn phải đối phó với “cơn sốt
        hẻm núi”, một nỗi sợ chết người do cảm giác hoang vắng dị thường
        của Barrancas mang lại. Càng đi sâu vào Barrancas, bạn sẽ càng
        cảm thấy như bị đóng chặt lại trong một hầm mộ. Những bức tường
        khép lại, những cái bóng trải rộng ra, lời thì thầm của những bóng
        ma văng vẳng; lối đi nào tưởng như cũng dẫn đến những vách đá
        dựng đứng. Những người đi khai khoáng trước đây đã từng rơi vào
        tình trạng điên loạn và tuyệt vọng như thế, để rồi nhiều kẻ đã tự tay
        cắt cổ chính mình, hoặc gieo mình xuống vách đá. Vì vậy, chẳng lạ
        khi có rất ít người từng nhìn thấy mảnh đất quê nhà của người
        Tarahumara, chứ chưa nói đến chuyện gặp được người dân bộ lạc
        này.
        Nhưng bằng cách nào đó, Ngựa Trắng đã tới được những nơi sâu
        thẳm của Barrancas. Và ở đó, như người ta kể lại, anh được người
        Tarahumara chấp nhận như một người bạn và như một linh hồn
        thân thiện; một con ma giữa những bóng ma. Anh chắc chắn đã rèn
        luyện được hai kỹ năng của người Tarahumara – khả năng giấu
        mình và sức chịu đựng khác thường – bởi vì mặc dù người ta trông
        thấy anh khắp nơi trong hẻm núi, nhưng có vẻ như không ai biết
        anh sống ở đâu hay có thể tiếp tục xuất hiện ở nơi nào. Nếu có ai
        đó giải thích được những bí mật cổ đại của người Tarahumara, như
        tôi được nghe kể, thì đó chính là kẻ lang thang cô đơn này trên vùng
        núi cao Sierra.
        Tôi bị ám ảnh bởi việc tìm Caballo Blanco tới mức lúc ngủ gật trên
        ghế xô-pha ở sảnh khách sạn còn tưởng tượng ra giọng nói của
        anh. “Chắc là giống như giọng gấu Yogi hỏi mua burrito ở Taco
        Bell.” Tôi thầm nghĩ. Một người như thế, một kẻ lang thang đi bất cứ
        đâu, nhưng chẳng phù hợp với bất kỳ chốn nào, hẳn chỉ sống trong
        tâm tưởng của bản thân và hiếm khi nghe thấy tiếng của chính
        mình. Anh chắc sẽ kể các câu chuyện cười kỳ cục, và tự làm mình
        cười phá lên. Anh hẳn phải có tiếng cười bùng nổ và một giọng Tây
        Ban Nha tồi tệ. Anh chắc phải ồn ào, nói nhiều và… và…
        Chờ đã.`,
        ID: `Truyen 7`,
    },
    Chap2 = {
        Name: `Tất cả bắt đầu từ đơn giản`,
        Content: `Câu hỏi năm từ này đã dẫn tôi đến với tấm ảnh một người đàn ông
        chạy rất nhanh trong chiếc váy ngắn cũn cỡn, và rồi kể từ đây,
        những người tôi gặp ngày một thêm kỳ quái. Không lâu sau đó, tôi
        dính líu đến một vụ giết người, các băng đảng ma túy, và cả một gã
        đàn ông cụt một tay, với cái chén pho mát kem buộc trên đầu. Tôi
        đã gặp một nữ kiểm lâm tóc vàng xinh đẹp, cởi bỏ hết quần áo và
        tìm thấy sự cứu rỗi linh hồn khi chạy khỏa thân trong những khu
        rừng Idaho, một nữ vận động viên lướt sóng trẻ tuổi, tóc thắt bím,
        chạy thẳng vào chỗ chết ngoài sa mạc. Một thần đồng chạy bộ yểu
        mệnh. Hai người khác suýt cũng mất mạng.
        Tôi tiếp tục tìm kiếm, và còn tình cờ gặp cả Người Dơi Chân Đất…
        Gã Khỏa Thân… Những người sống trong bụi rậm ở Kalahari…
        Người cụt móng chân… và cuối cùng là bộ lạc Tarahumara cổ xưa,
        cùng gã học trò bí ẩn của họ, Caballo Blanco.
        Cuối cùng, tôi đã có được câu trả lời, nhưng chỉ sau khi nhận ra
        mình đang ở ngay trong cuộc đua vĩ đại nhất thế giới ngày nay: Giải
        vô địch Đối kháng môn chạy bộ, cuộc tỷ thí đỉnh cao giữa những
        người chạy bộ cự ly siêu dài giỏi nhất thời đại chúng ta với những
        người chạy bộ siêu dài giỏi nhất mọi thời đại, trong cuộc đua 50
        dặm trên những con đường mòn bí ẩn chỉ có dấu chân người
        Tarahumara. Tôi sẽ giật mình phát hiện ra rằng lời dạy cổ xưa của
        Lão Tử – “Kẻ khéo đi không để lại dấu vết” – không phải lời thuyết
        giảng sáo rỗng, mà thực sự là chỉ dẫn luyện tập nghiêm túc, cụ thể
        và thực tiễn.
        Tất cả bắt đầu vào một ngày tháng 1 năm 2001, khi tôi hỏi bác sĩ:
        “Tại sao chân tôi đau?”
        Tôi đã tới gặp chuyên gia hàng đầu về y học thể thao trong nước
        bởi có một cái que chọc vô hình nào đó cứ đâm thẳng vào gan bàn
        chân tôi. Tuần trước, khi đang chạy nhẹ nhàng khoảng ba dặm trên
        một con đường nông trại tuyết phủ, thì đột nhiên, tôi thét lên đau
        đớn, nắm chặt lấy bàn chân phải mà la hét chửi thề rồi ngã lăn
        xuống tuyết. Khi trấn tĩnh lại, tôi kiểm tra bàn chân, đinh ninh là đã
        đạp trúng mảnh đá nhọn, hoặc một cái đinh cũ kẹt trong lớp băng
        nào đó. Nhưng không hề có một giọt máu, thậm chí, giày cũng
        chẳng có lỗ thủng.
        “Chạy bộ chính là vấn đề của anh.” Bác sĩ Joe Torg khẳng định khi
        tôi lết vào phòng khám của ông ở Philadelphia vài ngày sau đó. Ông
        hẳn rõ hơn ai hết; bác sĩ Torg không chỉ gây dựng toàn bộ nền y học
        thể thao, mà còn là đồng tác giả cuốn The Running Athlete (Vận
        động viên chạy bộ), phân tích cụ thể bằng cách chụp X-quang tất cả
        các chấn thương có thể xảy ra khi chạy bộ. Ông kiểm tra X-quang
        và nhìn tôi tập tễnh đi loanh quanh, rồi kết luận rằng tôi đã làm
        thương tổn xương hộp, cụm xương nằm song song với hõm bàn
        chân mà tôi không hề biết là nó tồn tại, cho tới khi nó tự biến thành
        một que chích điện ngay trong bàn chân mình.
        “Nhưng tôi hầu như chẳng chạy mấy.” Tôi nói. “Tôi chỉ chạy mỗi lần
        khoảng hai đến ba dặm, cách một ngày chạy một lần. Và thậm chí
        tôi còn không chạy trên đường nhựa. Chủ yếu là đường đất.”
        Cũng chẳng ý nghĩa gì. “Cơ thể người không phải sinh ra để bị hành
        hạ như vậy.” Bác sĩ Torg trả lời. “Đặc biệt là cơ thể của anh.”
        Tôi hiểu ý ông. Với chiều cao 1,93 m, nặng 104 cân, tôi nhiều lần
        được khuyên rằng người có kích cỡ như tôi được tạo hóa sắp đặt
        đứng chắn dưới vòng bóng rổ hoặc đỡ đạn cho tổng thống, chứ
        không phải nện thân xuống nền đường. Và bước sang tuổi 40, tôi
        đã hiểu; trong năm năm từ khi ngừng chơi bóng rổ nửa sân và cố
        biến mình thành vận động viên marathon, tôi đã rách gân kheo (hai
        lần), bong gân Achilles (liên tục), lật cổ chân (cả hai bên, lúc bên
        này, lúc bên kia), đau hõm bàn chân (thường xuyên), phải đi giật lùi
        xuống cầu thang trên đầu ngón chân vì gót chân quá đau. Và bây
        giờ, điểm lành lặn duy nhất trên bàn chân tôi cũng tham gia nốt vào
        cuộc nổi loạn.
        Kỳ quặc là, với các hoạt động khác, tôi cứ như mình đồng da sắt. Là
        phóng viên cho tờ Men’s Health và một trong những người phụ
        trách đầu tiên của chuyên trang “Người không ngừng nghỉ” trên
        Esquire, phần lớn công việc của tôi là thử sức với các môn thể thao
        cực hạn. Tôi từng lướt ván xuôi những khúc sông có độ khó Cấp IV,
        trượt ván trên các đồi cát khổng lồ, đạp xe địa hình xuyên Badlands,
        Bắc Dakota. Tôi từng đi lấy tin ở ba vùng chiến sự cho Associated
        Press và ăn dầm nằm dề trong những khu vực hỗn loạn ở châu Phi,
        mà không hề hấn gì. Nhưng chỉ dợm chạy bộ vài dặm xuống phố, là
        tôi lại vật ra đất như thể vừa bị một kẻ lái xe ngang qua bắn hạ.
        Với bất kỳ môn thể thao nào khác, một chấn thương như vậy sẽ xếp
        tôi vào hàng phế phẩm. Trong chạy bộ, trường hợp như tôi lại là
        bình thường. Bất thường lại chính là những ai chạy bộ không bị
        chấn thương. Hằng năm, cứ 10 người chạy bộ thì có tám người bị
        chấn thương. Bất kể béo hay gầy, chạy nhanh hay chậm, nhà vô
        địch marathon hay người nổi hứng chạy cuối tuần, bạn đều có khả
        năng bị chấn thương đầu gối, ống đồng, gân kheo, hông hoặc gót
        chân. Lần tới, khi xếp hàng ở vạch xuất phát của một cuộc đua, hãy
        nhìn những người đứng bên trái hay bên phải bạn: theo số liệu
        thống kê, chỉ một người trong số các bạn có thể về đích mà vẫn dự
        được cuộc đua sau.
        Cho đến nay, chưa có cách nào để làm chậm lại sự tàn phá này;
        bạn có thể mua giày chạy bộ có lò xo thép đệm ở phần đế và các
        đôi giày Adidas đời mới điều chỉnh độ êm bằng vi mạch, nhưng tỷ lệ
        chấn thương lại không hề giảm bớt trong suốt 30 năm qua. Thậm
        chí, thực tế là còn tệ đi; tình trạng bong gân gót chân Achilles đã
        tăng khoảng 10%. Chạy bộ dường như là phiên bản thể thao của
        việc lái xe khi say rượu: bạn có thể bình an trong một thời gian,
        thậm chí có cả lúc vui thú, nhưng thảm họa luôn rình rập ngay sau
        mỗi lối rẽ.`,
    },
    Chap3 = {
        Name: `Hơn thế nữa`,
        Content: `Tạp chí Runner’s Worldgiao nhiệm vụ cho tôi đi vào vùng Barrancas
        để tìm người Tarahumara. Nhưng trước khi bắt đầu tìm kiếm những
        bóng ma, tôi cần tìm được người săn ma. Tôi được mách nước
        rằng Salvador Holguín là người duy nhất làm được việc này.
        Ban ngày, Salvador 31 tuổi là một nhân viên hành chính tại
        Guachochi, thị trấn vùng biên ngoài rìa Copper Canyon. Đêm đến,
        anh trở thành ca sĩ hát nhạc mariachi tại quán bar, và quả thực, nhìn
        anh cũng hợp với việc đó; với cái bụng bia và cặp mắt đen, vẻ điển
        trai lãng mạn, anh đích xác là hình ảnh một người có cuộc sống chia
        đôi, nửa cho bàn giấy và nửa cho ghế tròn quán bar. Anh trai
        Salvador lại là mẫu Indiana Jones của hệ thống trường học Mexico;
        năm nào anh cũng chất đầy lên lưng lừa nào bút chì, sách vở và lẻn
        vào vùng Barrancas để cung cấp cho các ngôi trường dưới lòng
        thung lũng. Vì Salvador luôn sẵn sàng tham gia mọi trò vui, nên anh
        thỉnh thoảng lại trốn việc đi theo anh mình trong các chuyến thám
        hiểm này.
        “Không hề gì đâu ông bạn!” Anh trả lời khi tôi tới gặp. “Chúng ta có
        thể đi gặp Arnulfo Quimare…”
        Nếu anh dừng ngay ở đó, thì tôi hẳn đã mừng. Trong khi đi tìm
        người dẫn đường, tôi mới hay Arnulfo Quimare là người
        Tarahumara chạy bộ vĩ đại nhất hiện còn sống, và anh đến từ một
        thị tộc gồm những người anh em họ, anh em ruột, anh em vợ cùng
        các cháu đều giỏi ngang ngửa mình. Đi thẳng đến các căn lều bí ẩn
        của họ tộc Quimare còn hơn cả những gì tôi mong mỏi. Duy có điều
        Salvador vẫn nói liên hồi.
        “… Tôi chắc chắn là mình biết đường.” Anh tiếp. “Tôi thực ra chưa
        bao giờ tới đó. “Pues, lo que sea.” Ôi dào, sao cũng được. “Chúng
        ta sẽ tìm được thôi. Kiểu gì cũng tìm được!”
        Thường thì, đó có vẻ là điềm xấu, nhưng nếu so với tất cả những
        người mà tôi từng trò chuyện, Salvador xem ra có vẻ lạc quan. Từ
        khi trốn chạy vào vùng đất không người 400 năm trước, người
        Tarahumara đã dành thời gian để biến nghệ thuật tàng hình của
        mình thành hoàn hảo. Đa phần người Tarahumara vẫn đang sống
        trong các hang động cheo leo trên vách đá, chỉ có thể leo lên bằng
        các cây sào dài; khi đã vào bên trong, họ sẽ rút cây sào ra và biến
        mất sau bờ đá. Những người khác lại sống trong các túp lều được
        ngụy trang tài tình tới mức, nhà thám hiểm người Na Uy Carl
        Lumholtz từng giật thột khi đi qua cả ngôi làng Tarahumara mà tịnh
        không thấy bóng người hay nhà cửa.
        Lumholtz thực sự là một tay lang thang cự phách ở vùng hẻo lánh,
        ông từng sống nhiều năm giữa đám săn đầu người ở Borneo trước
        khi tiến vào lãnh địa của người Tarahumara vào cuối những năm
        1890. Nhưng bạn có thể thấy ngay sức chịu đựng ngoan cường của
        ông cũng bị mài mòn sau bao năm tháng lê thân qua các sa mạc và
        vách đá tử thần, để rồi cuối cùng, khi tới được trái tim xứ
        Tarahumara, vẫn chẳng tìm thấy ai.
        “Ngắm nhìn những rặng núi này sẽ cho ta cảm giác phấn chấn tinh
        thần, nhưng leo qua chúng lại làm kiệt quệ cả cơ bắp lẫn lòng nhẫn
        nại.” Lumholtz đã viết như vậy trong Unknown Mexico: A Record of
        Five Year’s Exploration Among the Tribes of the Western Sierra
        Madre (Một Mexico chưa được biết đến: Ghi chép về năm năm
        thám hiểm các bộ lạc ở dãy Sierra Madre phía Tây). “Không ai, trừ
        những người từng vượt qua các ngọn núi ở Mexico, có thể hiểu hết
        nỗi nhọc nhằn và lo lắng khi tham gia một hành trình như vậy.”
        Và đấy là nếu như bạn có thể tới được những ngọn núi ấy. “Khi mới
        tới nơi, vùng đất của người Tarahumara cứ như thể không cách gì
        tiếp cận được.” Nhà biên kịch người Pháp Antonin Artaud đã cằn
        nhằn như vậy, sau khi ông ta phải vã mồ hôi mới nhích được từng
        xentimét trên đường vào Copper Canyon tầm sư học đạo. “Nhiều
        lắm cũng chỉ có vài lối mòn được đánh dấu sơ sài, mà cứ vài chục
        mét lại như thể biến mất vào lòng đất.” Khi Artaud và đội dẫn đường
        cuối cùng cũng phát hiện thấy một lối đi, họ cũng phải trấn tĩnh một
        lúc trước khi tiến bước: bởi người Tarahumara luôn theo phương
        sách tốt nhất để làm nản lòng những kẻ đuổi theo mình là đi tới
        những nơi mà chỉ có kẻ điên mới dám vào theo. Cứ như thế, họ đã
        tạo nên những lối mòn ngoằn ngoèo trên những địa hình dốc đứng
        mà việc đi theo chẳng khác nào tự sát.
        “Một bước sẩy chân,” nhà phiêu lưu Frederick Schwatka ghi vào sổ
        tay trong chuyến thám hiểm Copper Canyon vào năm 1888, “sẽ
        ném thẳng người leo núi xuống đáy vực sâu từ 60 đến 90 mét, chết
        không toàn thây.”
        Schwatka hoàn toàn không phải thi sĩ Paris kiểu cách, ông là một
        trung sĩ Lục quân Hoa Kỳ, từng vào sinh ra tử ngoài chiến trận và
        sau đó từng sống giữa cộng đồng người Sioux với tư cách một nhà
        nhân học nghiệp dư, nhờ vậy, ông biết thế nào là chết không toàn
        thây. Ông cũng từng kinh qua những vùng đất tệ hại nhất, trong đó
        có cả một cuộc thám hiểm khủng khiếp trong hai năm ở Vòng Bắc
        Cực. Nhưng khi tới Copper Canyon, ông đã phải sửa lại bảng xếp
        hạng của mình. Lướt nhìn biển hoang mạc chung quanh, Schwatka
        chợt dâng lên niềm ngưỡng mộ – “Trái tim dãy Andes hay các đỉnh
        của dãy Himalaya cũng không có nhiều cảnh quan hùng vĩ hơn tầng
        tầng lớp lớp núi non hoang dã chưa được biết tới của dãy Sierra
        Madre ở Mexico.” Và rồi ngay lập tức, ông bị kéo trở lại với nỗi
        hoang mang đến phát bệnh: “Làm thế nào nuôi dạy lũ trẻ trên
        những vách đá với tỷ lệ sống sót 100% hằng năm, đối với tôi, là một
        trong những điều bí hiểm nhất ở những con người kỳ lạ này.”
        `,
    }
}

let VDDLC = {
    Chap1 = {
        Name :`Thịnh vượng trong thời bấp bênh`,
        Content: `Trong số 25 tác phẩm có ảnh hưởng nhất thế giới về quản trị trong
        thế kỷ 20 theo bình chọn của Tạp chí Time thì đã có tới 2 tác phẩm
        của Jim Collins, đó là: “Xây dựng để trường tồn” (Build to Last) và
        “Từ tốt đến vĩ đại” (Good to Great).
        Chưa hết, trong số 20 tác phẩm có ảnh hưởng nhất thế giới về
        quản trị trong vòng 20 năm qua theo bình chọn của Tạp chí Forbes
        cũng có 2 tác phẩm của Jim Collins: “Xây dựng để trường tồn” (Build
        to Last) và “Từ tốt đến vĩ đại” (Good to Great).
        Và trong hầu hết mọi cuộc bình chọn danh sách những nhà tư
        tưởng quan trọng nhất về quản trị (management thinkers) trong
        nhiều năm qua thì tên của Jim Collins luôn nằm ở top đầu.
        Tất cả những điều này cũng đủ nói lên tầm vóc và sự ảnh hưởng
        của Jim Collins đối với lĩnh vực quản trị cũng như đối với nền kinh
        thương của thế giới trong suốt hơn một thập niên qua.
        Năm 2007, Nhà xuất bản Trẻ và Trường Doanh Nhân PACE đã
        phối hợp để biên dịch và phát hành 2 tác phẩm kinh điển nói trên
        của Jim Collins và được đông đảo doanh nhân và những người
        quan tâm đến quản trị ở Việt Nam đón nhận nồng nhiệt và đã được
        tái bản nhiều lần kể từ lần đầu xuất bản bằng tiếng Việt
        Và nay, sau nhiều năm chờ đợi của độc giả, của các nhà lãnh đạo
        doanh nghiệp và các nhà nghiên cứu trên khắp thế giới, Jim Collins
        (cùng với Morten T. Hansen) đã cho ra đời một tác phẩm mới (mà
        theo đánh giá và kỳ vọng của nhiều chuyên gia cũng sẽ là một trong
        những tác phẩm kinh điển về quản trị trong thế kỷ 21), đó là: “Vĩ đại
        do lựa chọn” (Great by Choice).
        Tác phẩm này cũng được Trường Doanh Nhân PACE cho đưa
        vào “Tủ sách doanh trí” của trường (bao gồm những tác phẩm quan
        trọng nhất và kinh điển nhất về quản trị của thế giới và Việt Nam,
        do PACE tuyển chọn và giới thiệu).
        Nội dung của cuốn sách này là kết quả của một công trình nghiên
        cứu đồ sộ và kéo dài 9 năm do Jim Collins và Morten T. Hansen chủ
        trì để nỗ lực trả lời một câu hỏi quan trọng bậc nhất của các doanh
        nhân và các nhà quản lý trong thời đại ngày nay, đó là:
        Tại sao có một số công ty thịnh vượng trong tình trạng bấp
        bênh, thậm chí là điên đảo, trong khi các công ty khác thì không?
        Và với nội dung và mục tiêu như vậy, cuốn sách này càng trở nên
        quan trọng đối với những người đang nắm giữ số phận của doanh
        nghiệp ở Việt Nam trong một thời kỳ đầy bất ổn, nhiều bất trắc cả
        về kinh tế, chính trị lẫn văn hóa, cả trong nước lẫn môi trường quốc
        tế và toàn cầu.
        Với những ý nghĩa và giá trị như vậy, chúng tôi, Nhà xuất bản Trẻ
        và Trường Doanh Nhân PACE hân hạnh giới thiệu đến Quý vị độc
        giả cuốn sách quý này`,
        ID : `Truyen 8`,
    },
    Chap2 = {
        Name : `Những công ty 10x   `,
        Content : `Chúng ta không thể đoán trước tương lai. Nhưng chúng ta có thể
        tạo ra nó.
        Hãy nhớ lại xem chuyện gì đã xảy ra trong khoảng 15 năm trở lại
        đây, toàn những chuyện bất ổn – trên thế giới, trong nước, trên các
        thị trường, trong công việc và đời sống của bạn – không ai có thể
        ngờ đến. Chúng ta có thể ngạc nhiên, thấy phiền toái, bị sốc, sững
        sờ, vui sướng, hoặc kinh sợ, nhưng ít khi nào liệu trước được. Không
        ai trong chúng ta có thể đoán chắc được những khúc quanh của đời
        mình. Cuộc sống thật bấp bênh và tương lai thì mù mờ. Điều này
        chẳng tốt mà cũng chẳng xấu. Nó đúng là thế, giống như trọng lực
        vậy. Thế nhưng nhiệm vụ thì vẫn y nguyên: ngay cả vậy, bạn phải
        làm sao để làm chủ số phận của chính mình.
        Vào năm 2002, chúng tôi đã bắt đầu một dự án nghiên cứu kéo
        dài chín năm để chuẩn bị cho quyển sách này, khi mà nước Mỹ thức
        tỉnh khỏi cảm giác sai lầm về sự ổn định, an toàn và quyền được
        thịnh vượng. Thị trường đầu cơ giá lên dài hạn bị sụp đổ. Ngân sách
        chính phủ từ thặng dư bỗng chốc hóa ra thiếu hụt. Các cuộc khủng
        bố ngày 11 tháng 9 năm 2001 khiến người người khắp nơi nơi khiếp
        sợ và giận dữ; và rồi theo đó là chiến tranh. Trong khi ấy, ở khắp nơi
        trên thế giới, thay đổi công nghệ và cạnh tranh toàn cầu vẫn tiếp
        tục cuộc hành quân không mệt mỏi và đầy tính đột phá của nó.
        Toàn bộ những chuyện trên dẫn đến một câu hỏi đơn giản: Tại
        sao có một số công ty thịnh vượng trong tình trạng bấp bênh, thậm
        chí là điên đảo, trong khi các công ty khác thì không? Khi bị vùi dập
        bởi các sự kiện hỗn độn, khi bị tác động bởi các ngoại lực mạnh mẽ
        và thay đổi mau lẹ mà chúng ta không thể dự đoán hay kiểm soát,
        thì điều gì tạo nên sự khác biệt giữa những người thực hiện tốt một
        cách phi thường với những người thực hiện dưới mức yêu cầu hoặc
        quá tệ?
        Chúng tôi không chọn những câu hỏi này để nghiên cứu. Chính
        chúng đã chọn chúng tôi. Đôi khi một trong những câu hỏi cứ thộp
        ngay cổ họng của chúng ta và gầm gừ, “Ta sẽ không thả tay ra để mi
        thở chừng nào mi chưa trả lời ta!” Nghiên cứu này tóm lấy chúng
        tôi bởi nỗi bất an dai dẳng và sự giày vò của cảm giác dễ bị tấn công
        trong một thế giới ngày càng trở nên mất trật tự. Câu hỏi trên không
        chỉ thú vị về mặt trí tuệ mà còn liên quan đến cá nhân. Và khi chúng
        tôi làm việc với các sinh viên và các nhà lãnh đạo thuộc lĩnh vực
        kinh doanh lẫn lĩnh vực xã hội, chúng tôi cũng cảm nhận được nỗi
        bất an này ở họ. Trong những năm thuộc quãng thời gian này, các
        sự kiện diễn ra cũng chỉ củng cố thêm cảm giác bất an đó. Rồi tiếp
        theo sẽ ra sao? Tất cả những gì mà chúng ta biết chính là: không ai
        biết rồi sẽ ra sao...
        Thế nhưng có một số công ty và nhà lãnh đạo vẫn lèo lái cực kỳ
        tốt trong cái thế giới đó. Họ không chỉ phản ứng mà là sáng tạo cái 
        mới; không chỉ sống sót mà là chiến thắng; không chỉ thành công
        mà là thịnh vượng. Họ xây dựng những công ty vĩ đại có khả năng
        trường tồn. Chúng tôi không tin rằng cái tình trạng hỗn loạn, bấp
        bênh và bất ổn này là tốt; các công ty, các nhà lãnh đạo và các xã
        hội sẽ không thịnh vượng nhờ sự hỗn loạn. Thế nhưng họ vẫn có
        thể thịnh vượng trong tình trạng hỗn loạn.
        Để trả lời câu hỏi họ đã làm điều đó như thế nào, chúng tôi bước
        vào tìm kiếm các công ty khởi đầu từ vị trí yếu ớt, đã phát triển
        thành những công ty vĩ đại với thành tích đầy ngoạn mục. Họ đã
        làm được như thế trong những môi trường bất ổn, bị tác động bởi
        các ngoại lực mạnh mẽ, ngoài tầm kiểm soát, biến đổi nhanh, bấp
        bênh và tiềm ẩn sự nguy hại. Sau đó chúng tôi so sánh những công
        ty này với một nhóm giới hạn các công ty đã không thể trở nên vĩ
        đại cũng trong những môi trường cực độ ấy, sử dụng sự đối lập giữa
        kẻ thắng và người thua để khám phá những yếu tố tạo nên sự khác
        biệt đã cho phép một số người trở nên thịnh vượng trong điều kiện
        bấp bênh.`,
    },
    Chap3 = {
        Name : `Hành trình 20 dặm`,
        Content : `Để nắm được phần cốt lõi nghiên cứu của chúng tôi, hãy xem
        một trường hợp 10X: hãng hàng không Southwest Airlines. Hãy nhớ
        lại mọi thứ đã tấn công vào ngành hàng không từ năm 1972 đến
        năm 2002: Khủng hoảng xăng dầu. Giảm bớt các quy định quản lý
        của Chính phủ. Xung đột lao động. Các cuộc đình công của kiểm
        soát không lưu. Những cuộc suy thoái làm tê liệt mọi thứ. Lãi suất
        tăng vọt. Không tặc. Phá sản liên tiếp. Và vào năm 2001 là cuộc tấn
        công khủng bố ngày 11 tháng 9. Ấy vậy mà nếu quý vị đã đầu tư
        10.000 đôla vào Southwest Airlines vào ngày 31/12/1972 (lúc đó hãy
        còn là một đội bay nhỏ xíu với 3 máy bay, vừa đủ đạt hòa vốn, bị
        các hãng hàng không lớn hơn phong tỏa nhằm tiêu diệt những kẻ
        mới vào nghề) thì khoản vốn 10.000 đôla này sẽ tăng lên gần 12
        triệu đôla vào cuối năm 2002, một mức lãi cao hơn thị trường chứng
        khoán phổ thông 63 lần. Kết quả này tốt hơn cả Wal-Mart, hơn cả
        Intel, hơn cả GE, hơn cả Johnson & Johnson, hơn cả Walt Disney.
        Thật vậy, theo như phân tích của tạp chí Money, Southwest Airlines
        chiếm vị trí số 1 về mức lợi nhuận đầu tư trong danh sách các công
        ty S&P 500 được niêm yết công khai vào năm 1972 và giữ vị trí này
        tròn 30 năm cho đến năm 2002.3
         Đấy là những kết quả hết sức ấn
        tượng dù có đo lường theo kiểu nào, nhưng chúng sẽ khiến quý vị
        kinh ngạc khi kể đến hoàn cảnh đầy giông tố, những khủng hoảng
        cực kỳ bất ổn và sự bấp bênh kinh niên hiện diện trong môi trường
        kinh doanh của Southwest.
        Tại sao Southwest đã khắc phục được nghịch cảnh? Họ đã làm
        gì để làm chủ số phận? Và họ đã làm thế nào để đạt được thành tích
        hàng đầu trong khi các hãng hàng không khác không làm được?
        Cụ thể hơn, tại sao Southwest trở nên vĩ đại trong một môi trường
        cực độ như vậy trong khi đối thủ cạnh tranh trực tiếp của họ, hãng
        Pacific Southwest Airlines (PSA), lại thất bại và không còn đáng là
        đối thủ cạnh tranh nữa mặc dù có cùng một mô hình kinh doanh,
        trong cùng một ngành, với cùng cơ hội để trở thành vĩ đại? Chính
        sự đối lập này lột tả được cốt lõi vấn đề nghiên cứu của chúng tôi.
        Nhiều sinh viên và độc giả đã hỏi chúng tôi rằng: “Nghiên cứu
        này có gì khác so với nghiên cứu trước cũng về những công ty vĩ
        đại, đặc biệt là ở các tác phẩm Xây dựng để trường tồn và Từ Tốt
        đến Vĩ đại?” Phương pháp nghiên cứu giống nhau (phân tích so
        sánh lịch sử) và vẫn là vấn đề về sự vĩ đại. Nhưng không giống bất
        kỳ nghiên cứu nào trước đây, trong nghiên cứu này, chúng tôi đã
        chọn những trường hợp để nghiên cứu không chỉ dựa vào thành
        tích hay hình tượng mà còn dựa vào tính cực độ (extremity) của
        môi trường.
        Chúng tôi lựa chọn theo thành tích kèm thêm môi trường vì
        hai lý do. Thứ nhất, chúng tôi tin rằng tương lai vẫn là điều không
        thể đoán trước và thế giới vẫn sẽ bất định trong suốt phần đời còn
        lại của chúng ta, và chúng tôi muốn hiểu những yếu tố giúp phân
        biệt được các tổ chức vĩ đại, những tổ chức đã chiến thắng những
        xung đột cực độ, trong những môi trường như thế. Thứ hai, bằng
        việc nghiên cứu các công ty và các nhà lãnh đạo trong những môi
        trường cực độ, chúng tôi có được những nhận thức sâu sắc mà hẳn
        vẫn sẽ bị che giấu khi nghiên cứu các nhà lãnh đạo ở những bối
        cảnh yên bình hơn. Hãy tưởng tượng quý vị đang tản bộ nhàn hạ,
        lang thang qua những đồng cỏ ấm áp ngập tràn ánh nắng, và người
        đồng hành của quý vị là một nhà leo núi vĩ đại, người đã dẫn đầu
        những cuộc chinh phục các đỉnh núi phản trắc nhất thế giới. Có lẽ
        quý vị sẽ nhận thấy anh ta có đôi chút khác biệt so với người khác,
        ví như cảnh giác hơn trước các dấu vết, hoặc xếp đồ đạc vào ba lô
        cẩn thận hơn. Nhưng nhìn chung, với một ngày xuân an toàn và rực
        rỡ, sẽ khó lòng thấy được điều gì thực sự đã khiến nhà leo núi tài ba `,
    },
}
let VSVVT = {
    Chap1 = {
        Name : `Chương 1`,
        Content: `Theo bạn thì cái nào nhỏ nhất?
        a)Ví tiền của bạn.
        b)Não của ông thầy.
        c) Con bọ chó (loài bọ trông như một con nhện thu nhỏ).
        Được rồi, hy vọng bạn trả lời đúng là c), bởi vì với kích thước chỉ
        0,2mm, bọ chó là một trong những vật thể nhỏ nhất có thể nhìn
        thấy được. Mắt ta không thấy những vật nhỏ hơn thế do thủy tinh
        thể trong mắt không thể hội tụ hình ảnh của chúng. Và điều đó có
        nghĩa là bất kỳ cái gì bạn nhìn vào mà có nhiều chi tiết sẽ là quá
        nhỏ, không phân biệt được. Thế giới tí xíu này có thể rất ấn tượng,
        và rất đẹp (nhỏ là đẹp mà, phải không?)
        Nhưng nó cũng rất rùng rợn
        Bây giờ, như tôi đã nói, mắt ta không thể nhìn thấy những thứ
        nhỏ tí xíu, nhưng nên nhớ rằng mắt có thể tưởng tượng ra chúng.
        Và khi đọc cuốn sách này, trí tưởng tượng của bạn sẽ phải làm việc
        đến tóe khói! Bạn sẽ tưởng tượng ra một thế giới mới – thế giới nhỏ
        xíu khủng khiếp. Và như bạn sẽ thấy, nó là một thế giới bạo lực và
        đầy những cái chết bất ngờ.
        Phải, nó là một thế giới vi sinh vật rùng rợn và “VI TÍNH” - bên
        cạnh chúng, lũ quái vật “dởm” trong phim ảnh trở thành các con thú
        dễ thương. Và đừng có mà bé cái lầm – những quái vật tí xíu trong
        cuốn sách này là THẬT TRĂM PHẦN TRĂM! cũng giống như bạn vậy.
        Trong giây phút này, chúng đang bò lổm ngổm trên da bạn, chui rúc
        dưới giường bạn, gặm nhấm các món ăn của bạn và tắm rửa trong
        nhà tắm của bạn! Vì thế, hãy tự trấn an mà đọc tiếp, để biết rằng...
        • hàng triệu sinh vật đã chết dưới gót chân của bạn như thế nào...
        Có lẽ bạn ngỡ ngàng khi biết rằng cuốn sách này không chỉ là một
        cuốn sách – NÓ LÀ MỘT CHIẾC KÍNH HIỂN VI!
        Kính hiển vi tinh vi
        Bạn đang cầm trong tay một chiếc kính hiển vi... một dụng cụ
        thần kỳ để quan sát những vật thể nhỏ xíu, và thấy được những
        thứ mà mắt người không nhìn được. Một thiết bị phóng to mọi vật
        lên hàng trăm lần...
        Ồ,
        phải!
        Thật không vậy? Cuốn sách này có giống kính hiển vi chút nào
        đâu? Ôhô, nhưng tôi nói nó là chứ có phải nó giống đâu – hãy gí
        mắt thật gần vòng tròn này, thật gần vào...
        Tập trung nhìn... thật tập trung... có thấy gì không?`,
        ID : `Truyen 9`,
    },
    Chap2 = {
        Name : `Chương 2`,
        Content : `Những câu đố này dễ đến nỗi bạn có thể trả lời ngay lập tức! Thật
        đấy! Chỉ cần bạn sáng ý thôi!
        1 Mỗi khi bạn đi xe đạp, chiếc lốp xe sẽ để lại một vệt... SU CAO
        nóng chảy mờ nhạt.
        2 Nấm sinh ra các hạt nhỏ xíu gọi là bào tử. Khi ánh Mặt trời chiếu
        vào, chúng đen sậm đi như khi bạn... NẶNG SÁM.
        3 Khi ra ngoài, đầu tóc, quần áo và hai lỗ mũi của bạn bị phủ kín
        bởi hàng ngàn hạt nhỏ xíu gọi là... BUI NẶNG.
        4 Trong mỗi giọt mưa đều có những hạt bụi mịn. Một số đến từ...
        GIÔNG KHAN.
        Trả lời: Câu trả lời đúng phải là: “Tôi không biết!” vì quả thực
        chẳng môït ai dám đoan chắc – thế nhưng làm thầy mà lại bảo
        không biết thì còn ra thể thống gì nữa. Do đó...
        Hừ, cả hai đều sai tuốt.
        Người đó là Zacharius!
        Sự thật là CẢ BA đều được coi là người phát minh ra kính hiển
        vi. Theo tôi thì bất kỳ ai cũng có thể tạo ra phát kiến này. Nếu bạn
        có hai thấu kính (miếng kính phóng to vật thể lên), rất dễ dàng để
        ghép hai thấu kính lại với nhau và nhận ra rằng với hai thấu kính
        thì vật được quan sát được phóng to hơn chỉ một thấu kính. Và khi
        cánh tay bạn mỏi nhừ vì phải giữ thấu kính đúng tiêu cự (điểm hội
        tụ), thì sớm muộn gì bạn cũng sẽ nảy ra ý tưởng gắn các thấu kính
        vào đầu một đoạn ống. Hoan hô – bạn đã sáng chế ra kính hiển vi!
        Nhưng còn thấu kính thì sao? Không thể khẳng định người phát
        minh ra thấu kính là ai! Chúng tôi đã nhờ một số chuyên gia giải
        đáp hộ thắc mắc.
        1 Các nhà khảo cổ đã tìm được một miếng đá thủy tinh trong hang
        động trên đảo Crete. Nó được con người tạo ra 4.500 năm trước.
        2 Năm 1850, các nhà khảo cổ phát hiện một mảnh đá thủy tinh
        có dạng thấu kính khác ở nơi ngày nay là Iraq. Nó là sản phẩm được
        người Assyri chế tạo năm 800 trước công nguyên.
        3 Nhiều nhà sử học bi quan chỉ ra rằng không có lấy một bằng
        chứng nào chứng tỏ những miếng đá thủy tinh kia được sử dụng làm
        thấu kính. Nhưng có một bằng chứng giấy trắng mực đen rõ ràng
        cho biết triết gia gà mờ Seneca (4-65 sau công nguyên) thời La Mã
        đã sử dụng một bình thủy tinh đựng nước làm thấu kính giúp ông
        đọc các văn bản trong thư viện. Vậy thì có nghĩa là Seneca là người
        phát minh ra thấu kính?
        Hình dạng của nó giống
        một thấu kính và nó làm
        mọi vật trông lớn hơn!
        Của tôi
        tốt hơn
        -nó là
        thủy tinh
        trong
        suốt!
        Phải, nhưng của tôi cổ hơn!
        Cá là
        rõ mồn một!
        Ông bà đây
        mà cháu
        ơi!
        14
        Thấu kính thấu suốt
        Dù gì đi nữa, có người đã phát minh ra chiếc thấu kính và khoảng
        1300 người khác ở Italy cũng biết cách mài thủy tinh để làm thấu
        kính. Bí quyết là phải mài cho chuẩn – không thể biết chiếc thấu
        kính có hoàn hảo không? Phải rồi, tại sao bạn không tự làm cho
        mình một thấu kính nhỉ? Thôi nào, dễ ợt à!
        Bạn có dám... tự làm một thấu kính?
        Nếu là trước đây, bạn phải cẩn thận cắt một miếng kính cho thật
        tròn và sau đó mài nó bằng tay cho đến khi miếng kính có được độ
        cong thích hợp. Nhưng chưa xong, tiếp theo bạn phải “đánh bóng”
        để loại bỏ mọi vết xước nhỏ nhất (sử dụng loại bột mài thật mịn).
        Công việc mài kính có lẽ phải mất vài ngày làm cật lực.`,
    },
    Chap3 = {
        Name : `Chương 3`,
        Content : `Bạn sẽ nhận thấy con bọ chét to ra – nhưng tại sao? Đầu mối đây:
        hãy hình dung ánh sáng bắn ra từ trang sách và đập vào mắt bạn.
        Lời giải thích nào sau đây là đúng:
        a)Ánh sáng truyền qua nước nhanh hơn khiến bộ não của ta lầm
        tưởng rằng con rệp to hơn thật.
        b)Nước uốn cong ánh sáng và làm nó tụ lại ở một điểm. Nếu mắt
        ta ở vào đúng điểm đó, ta có thể thấy con rệp như gần lại.
        c) Nước làm cho ánh sáng sáng hơn và điều đó khiến bộ não của ta
        cho rằng con rệp lớn hơn.
        Trong vòng 70 năm sau khi ra đời, kính hiển vi vẫn chưa có được
        sức mạnh đáng nể của nó và chỉ vài nhà khoa học hiểu được tiềm năng
        của sáng chế mới. Nhưng một thiên tài cô độc sắp thay đổi tất cả.
        Bằng chính đôi tay mình, ông sẽ cho ra đời những kính hiển vi mạnh
        nhất và dùng chúng để thực hiện ra một số phát kiến rùng mình...
        Bảng phong thần: Antony van Leeuwenhoek
        (1632-1723) Quốc tịch: Hà Lan
        Leeuwenhoek có nghĩa là “Nhất Phố”
        (Lion’s Corner) – tên quán cà phê của
        ông bố Antony tại Delft, Hà Lan. Ồ, tất
        nhiên cái tên này nghe kỳ cục thật,
        nhưng cũng chưa đến nỗi tệ lắm. Giả
        dụ ông bố lại lấy tên của các món ăn
        đặt cho Antony thì nghe còn buồn cười
        hơn nhiều – nếu là “Antony Trứng đúc
        thịt” hay “Antony Mỳ bò” thì đến phát
        điên lên được.
        Người bố qua đời khi Antony đang
        còn nhỏ. Cậu bé phải về sống với họ
        hàng và được dạy dỗ để thành một
        người buôn vải. Gần như suốt cuộc đời, ông là một chủ hiệu phong
        lưu chăm chỉ tại thị trấn quê nhà Delft. Cuộc đời có vẻ buồn chán
        nhưng thật may, Antony có một thú vui khác người.
        Trong việc này Antony cũng làm rất tốt vì ông có cặp mắt tinh
        dễ sợ, có thể nhìn rõ những chi tiết nhỏ xíu và vì ông là một người
        ham hiểu biết. Vậy nên ông quyết định dùng kính hiển vi để quan
        sát các thứ nhỏ xíu khác. Một hôm ông quan sát giọt nước mưa và 
        18
        thấy nó chứa rất nhiều sinh vật tí hon. Phấn khởi, ông tiếp tục quan
        sát nước bọt, da, vỏ cây, lá cây và một chiếc răng sâu. Ở đâu ông
        cũng thấy đầy rẫy những sinh vật tí xíu. Ông chính là người đầu tiên
        quan sát được những sinh vật nhỏ bé mà ngày nay chúng ta gọi là
        vi khuẩn. (xem chi tiết ở trang 68)
        Trước Leeuwenhoek, con người không hề có ý niệm về những thứ
        có thể xảy ra trên bình diện quá nhỏ, không nhìn thấy được. Và họ
        đã giải thích một cách cực kỳ khôi hài về nguyên nhân...
        Đám chấy này ở đâu
        ra thế nhỉ?
        Từ
        đất
        bụi!
        Tôi chán ngấy
        khi biết thế!
        Nhưng Leeuwenhoek đã nhìn thấy những cái trứng chấy nhờ kính
        hiển vi của mình, và biết được những con chấy từ đó mà ra. (Có
        vẻ như ông phải gãi rách da đầu vì công việc của mình!). Sau đó
        ông quan sát những con lươn con và chứng minh rằng lươn không
        sinh ra từ đám sương mù. Và một lần nữa ông lại đúng mới chết!
        Leeuwenhoek đam mê với những chiếc kính hiển vi của mình đến
        nỗi suýt bị mù khi quan sát sự cháy nổ của thuốc súng từ cự li gần!
        Antony sướng mê tơi, ông bèn viết thư cho Hội Khoa học Hoàng
        gia – một câu lạc bộ khoa học hàng đầu ở Anh quốc – và kể cho họ
        nghe về những phát hiện của ông. Có lẽ thư của ông sẽ như sau
        (tất nhiên là bằng tiếng Hà Lan)...`,
    },
}
